但随之出现了各种问题，比如数据意外丢失、被损坏等现象非常普遍，这些情况都会给用户带来很多困扰。	2
针对Windows系统环境，介绍了数据丢失的常见原因，数据恢复的基本原理，以及数据恢复技术的分类和方法，最后总结平时使用数据以及恢复数据需要注意的问题。	2
数据丢失的原因由于现代人对于计算机的安全性以及可靠性保护普遍缺乏了解，很容易造成数据丢失的现象。	2
计算机病毒所谓计算机病毒，是指一种程序，一种被怀着恶意开发出的程序，它最大的特点就是破坏性和传染性。	2
一旦计算机系统受到病毒的攻击，轻者会造成数据丢失，严重者甚至会造成系统崩溃。	2
误操作很多数据丢失都是源于使用者的误操作，把原本不想删除的数据删除后又从回收站彻底删除，或在数据未保存的情况下将硬盘格式化。	2
操作系统或应用软件的错误随着OS和某些应用软件代码量的增加，计算机死机或反应过慢等错误，都会给工作带来影响，造成不正常的数据丢失。	2
硬件失效硬件失效的情况包括硬件损坏、电源不稳而自动重启等。	2
它是数据丢失的最大原因之一，也往往是最严重的问题，有可能使数据恢复的可能性降低为0。	2
断电计算机突然断电不仅仅会造成内存数据的丢失，甚者有可能造成磁盘数据的丢失、文件不同步、系统无法正常启动等问题。	2
内存溢出造成内存溢出或者进程非法终止的原因很多，它就像突然断电一样，会造成当前的工作相关数据丢失等问题。	2
软件升级软件升级有可能由于兼容性或稳定性问题造成之前的数据丢失。	2
数据读写的基本原理数据恢复的前提是：数据不能被二次破坏、覆盖！	2
也就是说，在数据恢复之前我们要确保待恢复数据的存储区不能写入新的数据。	2
硬盘基本结构硬盘的内部一般由磁片、磁头、电子线路、电动机和定位系统几个部分组成。	2
把具有磁性金属的物质或者玻璃镀在磁片表面上，很多磁片重叠在一起，共同形成了所谓的磁盘体,每一个磁片的正面和反面全都有一个磁头。	2
硬盘的数据存储是利用电、磁转换原理完成的，数据的存储与获取是利用柱面和磁头以及扇区，这三个部分对硬盘进行精确的访问，在磁片高速旋转时，在电路控制下磁头径向移动到指定位置后完成该操作。	2
柱面数，就是磁盘每一个面盘片上的柱面数，这个值允许的最大范围是1023；	2
扇区数，就是每一条磁道上面的扇区数，这个值允许的最大范围是63，每一个扇区的大小是512B；	2
磁头数表示磁盘总共有多少个磁头，这个值允许的最大范围是255。	2
硬盘存储结构一块从市场新买回来的硬盘,必须要按照一定的步骤进行三种操作才能正常使用，一是分区，二是格式化，三是安装操作系统。	2
硬盘完成以上三种操作后，主引导扇区就会被建立，包括DPT（分区表）和MBR（主引导记录）、FAT（主引导记录）、DIR（根目录区）、DBR（操作系统引导扇区）、Data（数据区）五个部分。	2
其中MBR是通过FDISK建立起来的，它位于柱面以及磁头，是分区的扇区,该系统所有的程序都在BIOS里面执行，完成后跳到它的第一条指令，最后将控制的权利交给它来执行。	2
不同的OS可能会存在相同的MBR,即使不同,MBR也不会夹带OS的性质。	2
DBR是操作系统访问的第一个扇区，它由FORMAT命令建立，是分区的第扇区。	2
该扇区主要包括两部分，分别是本分区参数记录块和引导程序。	2
当引导程序得到MBR系统控制权的时候，它的作用就是判定本分区里面根目录中的前两个文件是否是该操作系统的引导文件。	2
主引导记录表是主引导记录文件系统用于磁盘数据的索引以及定位的链式结构。	2
第二个是为第一个进行备份，这样做的目的是为了保证数据更加安全。	2
FAT区位于DBR之后,它们的大小通常由本分区的大小和文件中的单元大小决定。	2
FAT2之后就是DIR,它记录着各个文件的开始位置,它与前面的FAT相互配合，还会对文件精确定位它在硬盘中的具体位置。	2
比起前面各扇区的占用空间，DATA占用的空间比较大，它的功能仅仅是用来启动和管理整个硬盘。	2
剩下的绝大部分空间则存储着用户需要的文件，即数据区。	2
文件的读写及删除原理写入文件的步骤如下：首先操作系统通过在DIR区找到没有使用的空区，把文件名以及文件类型等这些基本信息写入到空区；	2
然后把文件内容写在DATA区的空白位置，DATA区中的第一个可分配单元写回到DIR区。	2
读取文件的步骤如下：首先操作系统从根目录区中，找到需要读取文件的所有基本信息以及第一个可分配单元的全部内容，并查找主引导记录中对应的单元号；	2
然后再找到对应于该单元号的全部数据区的内容，通过这样的方式直到遇到结束标志FF时，宣布读取数据完成。	2
但是在这个过程中，实际上并没有对文件内容中的数据区进行清除，只是在目录区中做了一个“E5”标记。	2
只有在重新写入新的数据时，把原来的数据覆盖，才能把其彻底删除。	2
基于恢复软件的数据恢复方法由于系统故障、死机、病毒黑客的入侵、木马破坏、误操作等软件方面的故障所造成的系统崩溃以及文件丢失，都可使用各种恢复软件对其进行恢复。	2
这些当前流行的恢复软件之间各种情况的对比如表所示。	2
基于备份的数据恢复方法对存储数据安全的保护，唯一的解决方法是对数据进行备份。	2
如果数据出现问题，就可以使用以前备份的数据进行系统或数据恢复，这样不仅可以保证对数据进行全新的恢复，而且数据的完整性恢复得相当高。	2
武汉软件工程职业学院李国强指出数据备份恢复技术与信息安全管理有着重要的关系，其主要围绕下面3个方面进行：备份方案的选择(如表所示）、备份策略的选择、备份系统架构方式的选择。	2
数据硬恢复法当数据信息破坏比较严重或磁盘出现物理性损伤，比如盘体坏道、电路板芯片烧毁、盘体异响等故障所导致的数据丢失,单纯使用软件恢复数据可能难以达到预期的效果。	2
最好的方法就是将数据恢复软件和专门的数据恢复仪器结合起来进行恢复。	2
这种仪器有适应各种存储介质的接口，可以很方便的插接硬盘、优盘、软盘、数码存储卡等各种存储介质，不同接口类型的磁盘也可以直接挂接。	2
通常情况下，拿到一个要恢复的磁盘时，首先要对其进行检测，根据检测结果来确定是否可以恢复，以及能够在多大程度上进行恢复，并确定恢复策略。	2
这种仪器还可以在恢复数据之前自动对要恢复的数据进行备份。	2
结语国内的数据恢复技术目前还不是非常成熟，而在国外，这种技术非常成熟，但对其更深一层的研究非常少。	2
为了数据的安全，应该不断发展更深的技术，研发出新的技术并掌握它，这样才能使数据恢复的效率进一步提高。	2
硬盘是有价格的，但是数据是无价的，所以应该重视数据安全这一重要的问题。	2
在信息化时代，一定要重视对数据的保护。	2
各种智能设备的信息常用Sqlite数据库储存，这些信息可能会因为各种原因“丢失”。	2
总结了传统的可靠性高的Sqlite数据恢复方法并指出不足之处，然后对两种新型数据恢复方法以Sqlite存储结构为基础的数据恢复技术和以Sqlite预写日志为基础的数据恢复技术进行了阐述。	2
这些数据在偶然或者人为因素下数据可能“丢失”，对大量用户而言，需要安全高效的数据恢复技术找回数据；	2
在电子取证过程中，嫌疑人持有的智能设备中可能存储有相关证据，可能被嫌疑人“删除”，需要恢复数据，打击犯罪。	2
Android系统广泛地使用Sqlite数据库，其特点是轻量、快速、运行流畅。	2
目前有一些安卓手机Sqlite数据库恢复方法，但面对不同品牌不同设备、甚至不同型时效果不尽如人意，恢复效率也不高。	2
Sqlite数据库Android使用开源的、与操作系统无关的SQL数据库———SQLite。	2
Sqlite数据库为了简化操作，将Sqlite数据库集成到设备的操作中，并且封装用于操作数据库的API，以便快速操作数据库。	2
因此，不同的用户数据将会被各自APP管理，数据被创建并保存在各自应用对应的Sqlite数据库目录下，这些被记载的信息，其实是安卓手机Sqlite数据恢复的来源。	2
提取和恢复数据库信息，就是传统数据恢复技术的核心步骤。	2
Sqlite日志恢复技术Sqlite日志恢复措施是基于该库的日志存放机制。	2
首先确保日志文件没有缺失，数据才能被恢复。	2
在系统异常崩溃，或者突然断电时，日志文件会无法正常保存。	2
这种方法以往主要用于计算机取证，在Android设备数据恢复技术中用得比较少，但在安卓手机信息恢复中也是一种可以尝试的方法。	2
Sqlite自由块恢复技术Sqlite数据库自由块恢复措施，首先要发现索引中提供的各种数据，它们存在于Sqlite的内部页面；	2
接着提取存储在数据页面的空闲块数据信息，最后根据所要恢复的数据特征找到数据并进行Sqlite数据恢复。	2
这种方法有一定的局限，当数据库文件不够完整，或者内部页面索引数据不全时，都无法顺利定位和恢复数据。	2
可见Sqlite数据库的两种传统恢复措施都存在一些缺点，不足以应对Sqlite数据库恢复的需求。	2
两个比较完备的恢复技术应运而生，新型恢复技术根据Sqlite数据库本身特点，根据存储结构和预写日志展开。	2
以Sqlite存储结构为基础的数据恢复技术Sqlite数据库的后端由B-tree、Pager和OSInterface组成。	2
B-tree的职责是负责排序，维护多个数据库页之间错综复杂的关系，将页面组织成树状结构，页面就是树的叶子。	2
Pager负责传输，根据B-tree的请求从磁盘读取页面或者写入页面。	2
在Sqlite数据库操作时，不完全擦除原有数据，安卓手机中删除的数据库文件也可以存储在某些文件中。	2
因此，对于Sqlite存储的结构复原措施，顺序扫描文件可能存在的空间，然后挖掘和获取数据。	2
首先得到数据分区的镜像，接着定位有效的数据页，然后写入恢复后的数据库数据，这一步依赖于数据页记录；	2
安卓设备信息存储于逻辑分区的数据区域，这是公共存储路径。	2
得到数据分区镜像是数据恢复的前提，可以把该分区复制到内存卡，或者直接复制到目标地址。	2
一旦数据被覆盖丢失，原来记录存储单元单位有个不同的情形。	2
能恢复的只有第一种和第二种情况，最后一种没有有效通过软件的方法去恢复，可以尝试物理方法解决。	2
在Sqlite数据库，数据页面的大小空间通常为1024B或4096B，设备的最小存储单元必然大于4096B；	2
对应于文件系统，也因为数据页面使用逐页存储机制，在安卓手机中存储所谓的“丢失的文件”，数据页信息是不会丢失的，这对信息的恢复很有帮助。	2
对于该恢复方法，最重要的三个部分分别是：找到B-tree页面，发现记录位置，然后恢复记录。	2
例如，在B-tree页的定位中，B-tree页面定位算法的使命是在得到的映像中发现数据和内部页面，便以提取页面中的信息。	2
以Sqlite预写日志为基础的数据恢复技术SQLite在3.7.0版本引入了WAL（Write-Ahead-Log－ging），WAL的全称是WriteAheadLogging，它是很多数据库中用于实现原子事务的一种机制。	2
采用WAL机制后，对数据库的修改并不直接写入到数据库文件中，而是写入到另外一个称为WAL的文件中；	2
如果事务失败，WAL中的记录会被忽略，撤销修改；	2
如果事务成功，它将在随后的某个时间被写回到数据库文件中，提交修改。	2
读操作时，SQLite将在WAL文件中搜索，找到最后一个写入点，记住它，并忽略在此之后的写入点（这保证了读写和读读可以并行执行）；	2
随后，它确定所要读的数据所在页是否在WAL文件中，如果在，则读WAL文件中的数据，如果不在，则直接读数据库文件中的数据。	2
写操作时，SQLite将之写入到WAL文件中即可，但是必须保证独占写入，因此写写之间不能并行执行。	2
这种数据恢复方法同样需要获取手机的镜像。	2
Android手机在执行Sqlite数据更新操作时，会提前将相关信息写入日志文件。	2
在进行数据恢复时，首先扫描镜像，找到要恢复的数据库的日志文件，根据日志文件扫描数据库的数据帧块，最后将找到的数据块按照对应顺序合理连接，实现数据库的恢复目的。	2
每一次操作的具体步骤是相似的，原理都是基于Sqlite的存储结构，开始获取数据分区的数据；	2
其次，根据具体情况写入恢复数据库中的数据页记录；	2
最后，判断是否已经存在同样的记录，如果有重复的记录则丢弃，扫描完所有的数据块后得到最终的完整信息。	2
该方法中，最重要的有四个步骤：框架信息的定位和连接，记录信息的提取和恢复。	2
对于该数据库预写日志的措施，有必要在做好数据恢复前，了解数据的碎片化现象。	2
但是记录数据在碎片化之后，如果要恢复数据，其恢复过程需要过多的时间。	2
如果直接连接所获得的数据帧块，则可以确保记录数据不会有丢失，并且能够提高还原后的效果。	2
必须确定随机数和连接帧块，才能成功连接数据帧块。	2
然后，搜索帧并提取记录就要根据随机数的大小，确定其是否包含于目标数据文件。	2
再依照随机数来继续搜索，拿到所有数据块；	2
最后一步，逐一单独计算得到数据块连接空间的具体值，以值进行帧块的连接。	2
在预写日志中根据给定目标恢复记录，然后为下一个数据帧块获取和连接工作确定随机数，就要用到确定随机数算法。	2
预写日志的定位又要用到幻数，加以确认，得到临时随机数值；	2
接着，根据临时随机数的值定位预写文件日志记录，并确定所有目标帧块；	2
最后，提取帧块中的第一个所需目标记录，当然，这不会完全正确提取，则需要判断确定恢复的记录，然后确定该随机数。	2
磁盘数据恢复原理及实现综述摘要：计算机中数据是最关键的，数据的丢失是最大的损失。	2
论文在深入研究Windows文件系统的结构和文件的存储方式的基础上，给出了一种数据恢复的方法。	2
此方法通过分析文件存储信息，可重建丢失的分区表，达到手动恢复被破坏数据的目的。	2
随着科技的发展，大容量硬盘在普通用户中已经屡见不鲜了。	2
但是，在长时间使用硬盘过程中，也在承受着硬盘随时会出错的风险，轻则硬盘的数据丢失，重则整个硬盘报废，造成不可预料的严重后果。	2
采用什么办法，才能解决常见的硬盘数据丢失故障，成为用户十分关注的问题。	2
许多优秀的数据恢复软件已在市面应用，如何掌握和使用数据恢复技术,达到事半功倍的效果才是最为重要的。	2
多数人对于数据恢复技术的原理，并不是十分清楚和理解，而数据恢复技术原理已有众多学者进行研究。	2
论文将在此基础上进行系统分析、概括硬盘数据存储区简介要使用新硬盘，需要将其分区、格式化，然后再安装上操作系统才可以使用。	2
一般硬盘分成主引导扇区（MBR）、操作系统引导扇区（OBR）、文件分配表（FAT）、目录区（DIR）和数据区（DATA）等五部分。	2
通常所说的主引导扇区MBR在一个硬盘中是唯一的，MBR区只有在硬盘启动时才读取其内容，然后驻留内存。	2
位于整个硬盘的零磁道零柱面一扇区，包括硬盘主引导记录MBR和分区表DPT。	2
主引导记录的作用就是检查分区表是否正确以及判别哪个分区为可引导分区，并在程序结束时把此分区的启动程序调入内存加以执行。	2
分区表以80H或00H为开始标志，每个分区占用个字节，一个硬盘最多只能分成四个主分区，扩展分区也是一个主分区。	2
主分区是一个比较单纯的分区，通常位于硬盘的最前面一块区域中，构成逻辑C磁盘。	2
所谓扩展分区，仅仅是一个指向下一个分区的指针，这种指针结构将形成一个单向链表。	2
这样在主引导扇区中除了主分区外，仅需要存储一个被称为扩展分区的分区数据，通过这个扩展分区的数据可以找到下一个分区的起始位置，以此起始位置类推可以找到所有的分区。	2
无论系统中建立多少个逻辑磁盘，在主引导扇区中通过一个扩展分区的参数就可以逐个找到每一个逻辑磁盘。	2
通常位于硬盘的零磁道一柱面一扇区，是操作系统可直接访问的第一个扇区，包括一个引导程序和一个被称为BPB的本分区参数记录表。	2
其实每个逻辑分区都有一个OBR，其参数视分区的大小、操作系统的类别而有所不同。	2
为了防止意外损坏，FAT一般做两个，第二FAT为第一FAT的备份,FAT区紧接在OBR之后，其大小由这个分区的空间大小及文件分配单元的大小决定。	2
Directory即根目录区的简写，在FAT12和FAT16格式中，DIR紧接在第二FAT表之后，而在AT32格式中，根目录区的位置可以在分区中的任意位置，其起始位置是由引导扇区给出的。	2
单有FAT表还不能确定文件在磁盘中的具体位置，只有FAT表和DIR区配合使用，才能准确定位文件的确切位置。	2
在DIR区之后，才是真正意义上的数据存储区，即DATA区。	2
DATA虽然占据了硬盘的绝大部分空间，但没有了前面的各部分，对于我们来说，没有任何意义。	2
数据恢复技术的原理文件之所以能被恢复，须从文件在硬盘上的数据结构和文件的储存原理谈起。	2
在文件删除与恢复中，起重要作用的是“文件分配表”和“目录区”，为安全起见，系统通常会存放两份相同的FAT；	2
而目录区中的信息则定位了文件数据在磁盘中的具体保存位置—记录了文件的起始单元（这是最重要的）、文件属性、文件大小等。	2
在定位文件时，操作系统会根据目录区中记录的起始单元，并结合文件分配表区知晓文件在磁盘中的具体位置和大小。	2
人们平常所做的删除，只是让系统修改了文件分配表中的前两个代码（相当于作了“已删除”标记），同时将文件所占簇号在文件分配表中的记录清零，以释放该文件所占空间。	2
而文件的真实内容仍保存在数据区，须等写入新数据时才被新内容覆盖，在覆盖之前原数据是不会消失的。	2
那样，在VC环境下，根据早已经知道的文件的起始簇和文件占用簇的大小，再根据簇链表就可以完成文件数据的恢复了。	2
硬盘的数据恢复数据恢复可以分为纯软件的恢复和软硬件结合的恢复。	2
软硬件结合的方法需要一定的硬件支持,对于大多数管理员来说是不现实的。	2
误格式化硬盘数据的恢复在DOS高版本状态下，格式化操作format在缺省状态下都建立了用于恢复格式化的磁盘信息，实际上是把磁盘的DOS引导扇区，FAT分区表及目录表的所有内容复制到了磁盘的最后几个扇区中(因为后面的扇区很少使用)，而数据区中的内容根本没有改变。	2
在DOS时代有一个非常不错的工具UnFormat，可以恢复由Format命令清除的磁盘。	2
如果用户是在DOS下使用Format命令误格式化了某个分区的话，可以使用此命令试试。	2
不过UnFormat只能恢复本地硬盘和软件驱动器，而不能恢复网络驱动器。	2
UnFormat命令除了上面的反格式化功能，还能重新修复和建立硬盘驱动器上的损坏分区表。	2
使用UnFormat来恢复格式化后分区的方法已经有点过时了，可以使用多种恢复软件来进行数据恢复，比如使用Easyrecovery6．0和Finaldata2．0等恢复软件均可以方便地进行数据恢复工作。	2
另外DOS还提供了一个miror命令用于记录当前的磁盘的信息，供格式化或删除之后的恢复使用，此方法也比较有效。	2
零磁道损坏时的数据恢复硬盘的主引导记录区(MBR)在零磁道上。	2
MBR位于硬盘的零磁道零柱面一扇区，其中存放着硬盘主引导程序和硬盘分区表。	2
在总共字节的硬盘主引导记录扇区中，446字节属于硬盘主引导程序，64字节属于硬盘分区表(DPT)，两个字节(55AA)属于分区结束标志。	2
零磁道一旦受损，将使硬盘的主引导程序和分区表信息遭到严重破坏，从而导致硬盘无法引导。	2
零磁道损坏判断：系统自检能通过,但启动时，分区丢失或者C盘目录丢失，硬盘出现有规律的“咯吱......咯吱”的寻道声，运行SCANDISK扫描C盘，在第一簇出现一个红色的“B”，或者Fdisk找不到硬盘、DM死在零磁道上，此种情况即为零磁道损坏。	2
零磁道损坏属于硬盘坏道之一，只不过其位置相当重要，因而一旦遭到破坏，就会产生严重的后果。	2
如果零磁道损坏，按照目前的普通方法是无法使数据完整恢复的，通常零磁道损坏的硬盘，可以通过PCTOOLS的DE磁盘编辑器来使零磁道偏转一个扇区，使用一磁道来作为零磁道进行使用。	2
而数据可以通过Easyrecovery来按照簇进行恢复，但数据无法保证得到完全恢复。	2
分区表损坏时的数据修复硬盘主引导记录（MBR）所在的扇区也是病毒重点攻击的地方，通过破坏主引导扇区中的DPT（分区表），就可以轻易地损毁硬盘分区信息，达到对资料的破坏目的。	2
分区表的损坏是分区数据被破坏而使记录被破坏的。	2
一般情况下，硬盘分区之后，要备份一份分区表至软盘、光盘或者移动存储活动盘上。	2
但是，对于没有备份分区表的硬盘来说，虽然KV3000也提供了相应的修复方法，不过成功率相对低很多。	2
在恢复分区上，诺顿磁盘医生NDD是绝对强劲的工具，可以自动修复分区丢失等情况，可以抢救软盘坏区中的数据，强制读出后搬移到其它空白扇区。	2
在硬盘崩溃或异常的情况下，可能带给用户一线希望。	2
在出现问题后，用启动盘启动，运行NDD，选择Diagnose进行诊断。	2
NDD会对硬盘进行全面扫描，如果有错误的话，会向你提示，然后只要根据软件的提示选择修复项目即可，而且这些问题其都能轻轻松松地解决。	2
另外，大家非常熟悉的中文磁盘工具DiskGenius，在重建分区表方面具有非常实用的功能，用于修复分区表的损坏是最合适不过了。	2
如果硬盘分区表被分区调整软件(或病毒)严重破坏，必将引起硬盘和系统瘫痪的严重后果，而DiskGenius可通过未被破坏的分区引导记录信息重新建立分区表。	2
只要在菜单的工具栏中选择“重建分表”，DiskGenius即开始搜索并重建分区。	2
使用过程之中，DiskGenius将首先搜索零柱面零磁头从二扇区开始的隐含扇区，寻找被病毒挪动过的分区表。	2
整个搜索过程是采用“自动”或“交互”两种方式进行。	2
自动方式保留发现的每一个分区，适用于大多数情况。	2
交互方式对发现的每一个分区都会给出提示，由用户选择是否保留。	2
当采用自动方式重建的分区表一旦出现不正确的故障时，可以采用交互方式重新进行搜索。	2
但是，重建分区表功能也不能保证做到百分之百的修复好硬盘分区表。	2
所以要记住“求谁也不如求自己”还是保护好自己的硬盘吧。	2
尽量避免硬件损伤以及病毒的侵扰，一定要做好分区表的备份工作；	2
如果没有做备份的话，请下载一个DISKGEN软件，然后在工具选项中，选备份分区表，然扫描软件等。	2
视频文件质量过低或者其中存在的噪点等严重影响其正常观看与现实研究,因此对于视频修复的研究具有极大的现实意义与应用价值。	2
低秩矩阵恢复算法作为一种降维算法在视频修复方面被广泛使用。	2
其主要思想是将观察到的数据矩阵表示为低秩部分和稀疏部分,由此保留接近于原始数据的低秩部分进行分析与应用,由此取得了不错的成效。	2
但目前存在的基于低秩表示的视频修复算法仍存在计算代价高、对异常值敏感、算法不稳定等问题。	2
针对此情况,本文在对目前已有的视频修复算法研究的基础上,提出了新的视频修复改进算法。	2
利用改进后的视频修复算法实现多帧联合无参考自动修复,将每帧的修复问题转化为低秩矩阵恢复问题。	2
通过对鲁棒主成分分析进行因式分解并加入强凸正则化项进行奇异值校正,提高了将稀疏误差与原始内容进行分离的速度与准确度。	2
实验证明,在不需要预先估计待修复区域以及噪声模型的情况下,该算法可以实现多帧联合的无参考、无监督视频修复。	2
通过对低秩矩阵恢复以及低秩表示详细研究基础上,对RPCA模型进行双线性因子分解以及加入强凸正则化项提出本文算法,基于低秩表示的稳定Frobenius/Nuclear混合范数修复算法。	2
利用视频中连续帧之间低秩部分的极大相关性以及缺损、噪点之间的随机性与无关性,进行视频多帧联合分批处理实现自动恢复。	2
由此得到对应低秩矩阵和稀疏矩阵,同时为了该算法适用于各种类型视频的处理而进行参数改进调和,利用参数调和后的模型进行修复。	2
最后将处理后的视频帧矩阵进行重构,得到重构矩阵,以视频形式进行输出,由此实现视频的近似还原。	2
将本文算法应用于标准视频库以及真实公开数据集PITS上进行实验,实验分析表明,本文提出的方法能得到质量更高的修复结果,即使在噪声比例很大的情况下。	2
同时为了系统的高可用性,常常使用分布式数据库系统,这样能够可靠地进行负载均衡。	2
而网络的不稳定,系统的故障是不可避免的,为了防止数据的丢失,设计可靠、高效率的数据恢复算法是非常必要的。	2
在分布式数据库系统中,为了使各个副本节点能够达成一致性,常常使用分布式一致性算法来进行数据同步。	2
本文通过使用Paxos算法在各个副本节点之间进行日志复制的操作,而由于Paxos算法在日志同步的时候是允许副本节点存在空洞日志的。	2
在节点因为故障而导致的副本恢复的过程中,可以通过本地日志以及和其它副本节点的交互来达到一致性恢复。	2
分布式数据库系统之中,在出现高冲突日志项的场景下,本文设计优化了Redo日志项结构、日志文件结构。	2
在日志复制的过程中,通过设计的缓存队列和优化过后的Redo日志项,在当前日志项中记录满足冲突条件的一部分日志项索引。	2
当节点进入数据恢复状态的时候,便可以利用这些日志文件来避免对一部分空洞日志的补全操作。	2
基于日志筛选的思想,研究在多副本环境中如何达成数据的一致性恢复。	2
利用日志回放技术,设计基于Paxos的备节点恢复算法和主节点恢复算法。	2
在日志回放的过程中,通过重新设计后的日志项来避免对冗余日志项的重放步骤,减少与其它副本节点的网络交互,因而减少了故障副本节点的数据恢复时间。	2
研究基于数据访问频度的副本并发恢复技术,由于影响数据恢复的主要限制在于系统的I/O次数。	2
在副本宕机恢复的过程中,大部分消耗的时间集中在日志页的读取,数据页的读取,以及数据页的落盘。	2
通过设计基于数据访问频度的恢复方法,在Redo日志文件重放的过程中,避免Redo日志项对应的数据页的重复读取和落盘,减少了磁盘的输入与输出次数,因此提高了数据恢复效率。	2
同时设计并发的恢复策略,来加快数据的恢复。	2
本文设计并且实现了一个多副本原型系统Paxos-replication,并且实现了以上的优化方案,进行了相关实验验证了恢复方法的有效性。	2
当分布式数据库的某个副本仅仅基于本地日志进行恢复的时候,在磁盘数据库原型系统DBSELT中实现了优化方案,并且进行了实验来验证。	2
针对大多数已有算法在预测协同进化时间序列中的缺失数据时只适用于缺失数据较少情况的问题,提出了一种高效的缺失数据预测算法。	2
首先,应用压缩感知理论,将协同进化时间序列中的缺失数据预测问题建模成多稀疏向量恢复问题;	2
其次,从稀疏表示向量是否足够稀疏和感知矩阵是否满足有限等距特性两个方面分析了模型的性能;	2
最后,针对协同进化时间序列的特点设计了一种基于稀疏贝叶斯学习的高效恢复算法,该算法可以通过学习得到部分支持信息,从而同时解决多个稀疏向量的恢复问题。	2
仿真结果表明,所提算法可以同时有效地预测出多个时间序列中的缺失数据。	2
低秩矩阵恢复是近几年兴起的一种降维算法。	2
这种算法将样本分为低秩部分和稀疏部分,低秩部分是原始数据的近似还原,可以有效地去除样本中的噪声和异常值的干扰,而稀疏部分则包含了噪声和野点。	2
低秩矩阵恢复理论包括鲁棒主成分分析、矩阵补全和低秩表示三部分,其中,鲁棒主成分分析主要应用于图像重构去噪、背景建模等方面,低秩表示算法在数据分割与聚类方面有明显优势。	2
论文的主要工作包括:本文在对鲁棒广义低秩矩阵逼近算法进行详细研究的基础上,提出了一种基于鲁棒广义低秩矩阵逼近的视频修复算法。	2
该算法可以同时处理一组图片而不仅仅是单张图片,并且对稀疏噪声鲁棒。	2
本文将其扩展到视频处理领域,将视频按坐标位置分组,分别对每组进行近似重构,最后再按标记的坐标位置重新组合,得到重构视频。	2
该算法充分利用了帧间信息去除干扰,同时保留了每帧视频的独特性,实现视频的近似还原,并用MATLAB进行仿真,对实验结果进行详细分析。	2
本文在充分研究低秩表示算法及其改进算法之后,提出了一种新的改进算法鲁棒判别低秩表示算法。	2
低秩表示经常用于数据的聚类和分割,而完成这项工作的关键就是求出相似度矩阵,现有的方法主要针对其鲁棒性进行改进,而忽略了判别性。	2
另外分析该算法对参数的敏感度,实验证明对于参数值不敏感。	2
稀疏数据可以被充分压缩,从而节约储存空间、减少传输量。	2
数据恢复是指将遭到干扰或者破坏的数据还原成真实数据。	2
稀疏数据恢复问题广泛存在,例如,稀疏信号压缩传感问题、低秩矩阵完整化问题、基于全变差正则化的图像恢复问题等。	2
根据稀疏数据恢复问题模型的特殊结构,如何高效地从病态的线性反问题中唯一且稳健地恢复出特定的信息是许多研究者共同关注的重要课题。	2
根据实际需要与问题特征构造的结构优化模型,以及与其相适应的算法被证实对求解稀疏数据恢复问题有较好的效果。	2
以稀疏数据恢复问题的结构优化模型为研究对象,分别针对带有两个、三个与四个可分离块变量的结构凸优化问题提出了相对应的快速算法。	2
并证明了所提出算法的全局收敛性,数值实验验证了所提出算法在稀疏信号压缩传感、低秩矩阵完整化、图像恢复等方面的有效性和实用性。	2
首先,针对一类带有两个块变量的结构优化问题,提出了一种基于线搜索的部分邻近型交替方向法、。	2
该算法充分利用了所研究问题的特殊结构,在每一轮迭代中交替地求解两个子问题:其中一个子问题采用邻近点方法求解,而另一个子问题的求解无须添加邻近点项。	2
压缩传感和矩阵完整化问题的数值实验结果表明,该算法具有较好的实现性能。	2
该算法进一步被推广应用到TVIR图像恢复模型中,数值实验结果表明该方法具有可应用性。	2
最后,针对一类带有四个块变量的结构优化问题,提出了一种非精确分组交替方向法。	2
该算法在每一轮迭代中,根据子问题计算工作量的大小,将四个子问题分为两组,每组包含工作量相当的两个子问题。	2
算法在组内执行平行分裂方法,两组间执行交替方向法,并允许迭代子问题的非精确求解。	2
全文结构如下:第一章对以压缩传感问题为基础、矩阵完整化问题为拓展、基于全变差的图像恢复问题为应用的三种典型稀疏数据恢复问题及其研究现状进行了简要的综述;	2
从第三章到第五章是本文的核心,分别就带有两个、三个和四个可分离块变量的结构凸优化问题,提出了与之相适应的算子分裂算法。	2
包括基于线搜索的部分邻近型交替方向法、平行–交替混合分裂算法和非精确分组交替方向算法,并证明了所提出算法的全局收敛性,部分数值实验说明了算法的有效可行性。	2
在去重备份系统中,随着数据实例被引用的次数越来越多,数据碎片也越来越多,后期备份的文件几乎都不是保存在物理上连续的磁盘上。	2
如果从一个反复去重备份系统中恢复数据,就需要从众多的数据碎片的磁盘中还原数据,导致系统的数据恢复速度非常慢。	2
一种在去重备份系统中提高数据恢复速度的数据碎片整理算法。	2
如果被引用的数据在磁盘上的位置凌乱程度超过某个阈值时,则不再引用,而是直接复制这些数据到新的备份映像。	2
实验结果证明在去重备份系统中,使用这种数据整理算法加快了数据恢复速度,提高了去重备份系统的性能。	2
电网智能优化运行依赖于对系统的泛在感知和完整正确的数据支持,这也是泛在电力物联网感知层必然要达到的最基本要求。	2
然而,在实际电网采集传输的全环节中,会不可避免地发生数据残缺。	2
针对上述情况,提出基于低秩矩阵填充理论的泛在电力物联网电能质量感知数据补全新方法。	2
首先证明了电能质量数据具有近似低秩的特性,以此为依据,设计多范数联合的秩优化模型,并应用交替方向乘子法将其分解为若干子问题分别求解。	2
同时针对传统交替方向乘子法求解缓慢的问题,提出自适应迭代步长最优选取策略,加快模型求解速度。	2
实验结果表明所提方法适用于多场景下的电能质量数据恢复,在缺失50%数据时仍能保证数据矩阵恢复误差在3%以内。	2
构建各级各类电力数据仓库是支撑电力系统数据平台建设的基础,针对电力调度数据仓库的风电监测数据的缺失问题,文章提出一种基于信度网络推理的风电监控数据缺失值恢复算法。	2
首先根据数据集属性相关性构建信度网络,然后基于信度网络进行概率推理,最终找出最大概率下的候选值来对缺失记录进行恢复。	2
通过使用MapReduce技术对某风电监控数据进行缺失值恢复实验,验证了算法的有效性。	2
视频取证领域主要关注存储介质中的视频内容取证,鲜有涉及在线视频。	2
本文对如何高效地从在线直播FLV视频流中恢复出视频文件展开研究。	2
针对在网络数据捕获时没有出现包丢失的情形,提出了一种利用应用层协议特征恢复FLV视频文件的方法。	2
该方法首先根据传输协议特性定位出所有相关数据包;	2
接着根据应用层协议的特性,提取出视频相关数据内容;	2
然后再对提取出的视频数据进行合并操作并生成完整的视频文件。	2
实验结果表明,在捕获网络数据不丢失的情况下,提出的恢复方法可以成功的恢复出网络数据中的直播视频。	2
针对在网络数据捕获时存在数据包丢包或损坏的情形,提出一种基于FLV视频tag结构的雕复方法。	2
利用tag结构特征对FLV视频数据进行提取,然后对提取出的视频数据进行合并操作并生成完整的视频文件。	2
实验结果表明,在采集网络数据存在丢包和破坏的情况下,提出的方法可以成功的雕复出视频文件。	2
面对完整程度不同的网络数据,提出一种FLV视频流自适应恢复方法。	2
利用设计的成本函数,自适应挑选合适的恢复方法来恢复FLV视频数据。	2
实验结果显示自适应FLV视频雕复方法可以实现在平均召回率和恢复时间之间有一个良好的平衡。	2
本文针对在线直播FLV视频的恢复方法进行了深入研究,并通过实验验证其可行性和有效性。	2
研究成果期望为进一步发展视频雕复技术提供一个新思路,也为实现更佳实用的数据恢复系统打下基础。	2
近年来,低秩矩阵恢复理论已被广泛的应用在图像去噪、视频修复等领域,逐渐成为智能信息处理等领域的研究热点。	2
在测井数据挖掘领域,由于测井数据噪声来源复杂,噪声矩阵的稀疏性不能得到有效的保证。	2
而常用的低秩矩阵恢复算法要求噪声矩阵必须是稀疏的,使得该算法在对测井数据的去噪过程中表现出一定的局限性,去噪效果不稳定。	2
为此,本文在分析常用低秩矩阵恢复算法的基础上,构造了一种改进的加权低秩矩阵恢复算法,并将该算法应用于测井数据挖掘领域。	2
分析了低秩矩阵恢复理论的理论基础,对低秩矩阵恢复常用的三种算法:加速近端梯度算法、精确的增广拉格朗日乘子法和非精确的增广拉格朗日乘子法进行了分析,并进行仿真对比。	2
IALM算法收敛速度快,数据恢复准确度高,相比于APG算法和EALM算法,在数据去噪方面有着明显优势,但也存在着对噪声的稀疏性要求严格等缺点,有待进一步改进。	2
常用的低秩矩阵恢复算法在对数据进行处理时,需要稀疏矩阵满足严格稀疏的特性才能达到良好的去噪效果,在对数据的去噪过程中表现出一定的局限性。	2
为此构造了一种改进的加权低秩矩阵恢复算法,该算法在常用的低秩矩阵恢复算法中引入加权范数的思想。	2
并加入新的正则项,在提高稀疏分解能力的同时,降低了在核范数逼近矩阵秩的过程中,奇异值大小产生的影响。	2
实验仿真证明,改进算法可以在保证解的稳定性的同时,更好的挖掘低秩矩阵的低秩性并增强稀疏矩阵的稀疏性,达到良好的去噪效果。	2
为提高测井数据挖掘效果,建立了基于低秩矩阵恢复算法模型的测井数据挖掘模型,对新疆某气井实际测井数据样本进行测井数据挖掘。	2
结果表明,经改进算法去噪处理后的测井数据在运算时间上较常用算法略有增加,但在识别准确率上有了明显提升,测井数据挖掘效果令人满意,可以完全满足实际测井要求。	2
传统的基于纠错码的数据恢复算法既提高了数据存储的可靠性,又增加了数据恢复的计算时间。	2
为了解决这个问题,首先对整个样本数据采用粗糙集进行约简,然后基于网格服务思想,提出基于网格服务的电力海量数据分布式恢复算法DR-GSPMD。	2
仿真实验表明针对所有测试数据集,随着校验码个数的增加,整个系统的最大容错率和数据恢复时间也随着增加。	2
同时针对约简后的数据集随着计算节点数的增加,算法降低了计算复杂度,加快了范德蒙矩阵运算的速度,减少了整个数据恢复的时间。	2
云计算是近年来新兴的一种基于网络的共享基础架构的方法,通过互联网、虚拟化等技术将大量的系统池等资源连接在一起为用户提供一系列更为便捷的服务。	2
云存储系统是一个主要负责对数据进行存储、管理、维护的云计算系统,给人们带来诸多便利的同时,云存储的安全问题也日益突出,其中就包括数据的完整性问题。	2
用户必须有一种行之有效的方案去检测他们存储在云端的数据是否是真实的、无损的、完整的,在检测到数据损坏时如何才能知道错误出现的位置,并从错误中恢复。	2
为了满足用户动态修改文件的需求,该方案不仅需要支持对静态数据的完整性检测,而且还需要进一步支持动态数据操作。	2
本文针对如何检测云数据完整性以及数据恢复做出了以下几个方面的工作:本文一开始介绍了云数据完整性检测的研究现状,对现有的数据完整性检测方法的优劣进行了总结,重点介绍了作为一种擦除码的RS码。	2
针对已有方案的不足之处,本文提出了一个基于RS码的分布式云数据完整性检测模型DIMRS。	2
该模型支持无限次的数据完整性检测,能以低通信开销、高检测率检测出数据损坏。	2
本方案在检测到数据完整性遭到破坏时,利用出错存储节点快速定位技术能够准确定位出出错存储节点,该出错存储节点快速定位技术基于用户预先生成的一系列检验元信息来实现定位。	2
在检测到数据损坏并定位到出错存储节点之后,需要对出错存储节点上的数据进行恢复,本文又提出了一个高效的数据恢复算法。	2
由于本方案对原始文件进行了两轮编码,使其拥有很强的抗损坏能力,在面对大面积、高频率的数据损坏时,依然能够恢复出原始文件。	2
它能以较小的通信开销高概率地恢复出原始文件,对云数据的完整性提供了安全保障。	2
该模型不仅支持静态云数据的完整性验证,还支持动态云数据完整性验证,简单高效地实现了云数据的动态更新、删除、追加和插入操作。	2
针对化工过程数据中存在缺失数据的问题,在保持局部数据结构特征的基础上提出了基于局部加权重构的化工过程数据恢复算法。	2
通过定位缺失的数据点并以符号NaN标记,将缺失的数据集分为完备数据集和不完备数据集。	2
不完备的数据集按照完整性的大小依次找到它们在完备数据集中相应的k个近邻,根据误差平方和最小的原则,求出k个近邻相应的权值,用k个近邻及相应的权值重构出缺失的数据点。	2
将该算法应用在不同缺失率下的两种化工过程数据中并与望最大化主成分分析法和平均值两种传统的数据恢复算法相比较,该算法的恢复数据误差最小,并且计算速度相比EM-PCA算法平均提高了2倍。	2
实验结果表明,局部加权重构的化工过程数据恢复算法可以有效地对数据进行恢复,提高了数据的利用率,适用于非线性化工过程缺失数据的恢复。	2
网络编码是通信网络中,尤其是无线网中改善数据传输性能,如提高吞吐率、增强可靠性等的最新途径之一。	2
本论文研究多种数据传输环境中的机会网络编码问题,提出了新的数据包缓存反馈机制。	2
设计了基于马尔科夫决策过程理论的机会网络编码算法,为数据恢复中的最大编码效率问题提供了有效的解决途径。	2
针对单播传输场景,本文提出一种新的编码数据包缓存反馈机制。	2
依据该机制,接收节点在收到不可解编码数据包时,不仅存储这些数据包,而且向源节点反馈相应的缓存确认信息。	2
基于此机制,本文设计的新编码算法允许对编码数据包和原始数据包进行混合编码。	2
以利用传统单播传输中因部分接收节点处不可解码而被忽略或丢弃数据包中的编码机会,实现源节点对不可解编码数据包的二次使用。	2
仿真结果表明,在多单播数据流传输场景中,采用新的重传算法能够减少8%21%的重传次数。	2
针对多播传输场景,本文建立一个新的网络编码优化模型。	2
基于此机制,本文设计出一个基于MDP的机会网络编码算法,将最优编码决策问题转化为动态规划问题。	2
进一步地,为减少迭代次数以及每次迭代的计算量,提高算法实时性,构造一种基于前向搜索的在线规划算法。	2
仿真结果表明,在单源多播传输场景中,采用新算法能够减少5%14%的重传次数。	2
针对不完美反馈场景,本文提出一种新的网络编码机会评估机制。	2
借助于部分可观察马尔科夫过程理论,本文对不完美反馈下的重传过程进行了模型分析和构建,并采用置信状态来估计网络编码机会。	2
基于此机制,本文设计出一种基于单步前瞻的机会网络编码算法。	2
该算法根据估计信息,通过量化不同编码组合对编码机会的影响以决定最佳数据包组合方式。	2
仿真结果表明,相比传统网络编码算法,采用新算法能够在反馈信息受限的多播传输网络中减少1%7%的重传次数。	2
针对单源单多播混合传输场景,本文提出一种新的数据恢复机制。	2
该新机制可使源节点在一定条件下使用网络编码方法来同时恢复单播节点和多播节点丢失的数据,以弥补无网络编码应用时需独立处理单播和多播重传而导致重传次数陡增的缺陷。	2
仿真结果表明,通过有效使用单播与多播数据流间的编码机会,能够在单源多播传输场景中减少20%-45%的重传次数。	2
本文针对不同的无线单播与多播传输场景,对网络编码进行了深入研究,建立了以减少重传次数为目标的优化模型,并提出了多种的数据重传机制和相应的网络编码算法。	2
本文中的研究成果,能够为无线单播与多播网络中减少重传次数、降低传输时延和提高传输可靠性等问题的完善和解决提供重要的理论分析基础和算法实现途径。	2
