从人工智能的研究范式来看,知识图谱是符号主义研究范式在大数据和人工智能时代的演变和发展;	0
从人工智能的发展阶段来看,知识图谱是人工智能从"感知智能"向"认知智能"进阶的重要基础。	0
对于教育知识图谱的认知,应从知识建模、资源管理、知识导航、学习认知、知识库等多维视角出发,当前的教育知识图谱可分为静态知识图谱、动态事理图谱两大类。	0
构建教育知识图谱的关键技术,主要集中在知识本体构建技术、命名实体识别技术、实体关系挖掘技术、知识融合技术等方面。	0
从"人工智能+"视域来看,教育知识图谱在教育大数据智能化处理。	0
知识图谱在教学资源语义化聚合、智慧教学优化、学习者画像模型构建、适应性学习诊断、个性化学习推荐、智能教育机器人等方面具有广阔的应用前景。	0
知识图谱作为快速兴起和发展的跨学科研究领域,在国内外不同学科间的发展轨迹、研究重点等方面总体上存在差异。	0
电网生产管理系统中存在大量电力设备缺陷记录,其准确检索对于缺陷管理有着重要的指导作用。	0
基于知识图谱技术,探索了电力设备缺陷记录检索方法。	0
首先提出了利用现有电力设备缺陷记录语料构建电力设备缺陷知识图谱的方法;	0
然后基于所构建的知识图谱,提出了利用图搜索进行电力设备缺陷检索的方法;	0
最后通过算例对比了上述缺陷记录检索方法和传统机器学习语义分析方法的检索效果。	0
算例表明,基于知识图谱的电力设备缺陷记录检索方法能提升缺陷记录检索的效果。	0
本论文将广泛应用于学科领域的知识图谱概念延伸到商业领域中,通过引入机器学习中的深度学习算法。	0
搭建基于深度学习的商业领域知识图谱构建框架,采用深度置信网络算法自动提取非结构化商业文本中蕴含的知识单元及单元之间的关系。	0
以此解决商业领域知识单元提取这一难点,提高知识单元提取的准确率。	0
此外,本论文还将引入图形数据库,实现知识单元的存储和知识图谱的绘制,为商业知识图谱的绘制提供一种新的思路。	0
知识图谱是一种以可视化的方式展示信息中包含的知识要点、核心结构、整体知识架构的技术。	0
近年来随着科技创新,商业领域开始青睐知识图谱这一图形化展示方法。	0
然而目前知识图谱在商业领域的应用主要局限于搜索引擎和问答系统等方面,通过分析百科知识或知识库中包含的知识实体来为使用者提供知识服务。	0
为此,文章构建了以优化个体认知结构、联结群体意义智慧为导向,以协同知识建构和生成性教学理念为核心的基于知识图谱的翻转课堂教学模式。	0
并依托学习元平台的知识图谱工具,在深圳市某实验小学语文古诗词——《凉州词》的教学中进行了该模式的应用。	0
通过对《凉州词》中学生生成的初级知识图谱、高级知识图谱和群体知识图谱进行分析,文章验证了知识图谱良好的学习效果,有利于推动翻转课堂教学研究的进一步发展。	0
医学知识图谱是智慧医疗应用的基石,可以为机器阅读理解医学文本、智能咨询、智能诊断提供知识基础。	0
现有的医学知识图谱从规模化、规范化、体系性、形式化等方面还不足以满足智慧医疗应用的需求。	0
此外,对复杂医学知识的精准描述更是构建医学知识图谱面临的重要挑战。	0
知识图谱技术提供了一种从海量文本和图像中抽取结构化知识的手段,从而具有广阔的应用前景。	0
本文首先简要回顾知识图谱的历史,探讨知识图谱研究的意义。	0
其次,介绍知识图谱构建的关键技术,包括实体关系识别技术、知识融合技术、实体链接技术和知识推理技术等。	0
然后,给出现有开放的知识图谱数据集的介绍。	0
最后,给出知识图谱在情报分析中的应用案例。	0
文章的研究方法可为商业领域快速构建知识图谱提供借鉴。	0
文章通过引入深度学习算法中的深度置信网络,自动提取领域信息中蕴含的知识单元及单元之间的关系,以此解决知识单元提取这一难点。	0
同时,采用Neo4j图形数据库来存储知识图谱中包含的知识单元及其关系。	0
当需要对知识图谱中包含的知识单元进行查询时,可以采用该图形数据库的Cypher查询语言进行查询。	0
文章的研究方法可为商业领域快速构建知识图谱提供借鉴。	0
科学知识图谱的概念和CiteSpace工具自引入国内学术界,就迅速得到了大量关注,相关文献犹如雨后春笋般见诸国内情报学、科学学和管理学等各种期刊。	0
但我们通过阅读国内500多篇应用CiteSpace工具的论文,发现存在知识可视化工具"滥用"和"误用"的现象,其缘由在于使用者对该工具的方法论功能认识不足。	0
本文从四个方面阐释CiteSpace知识图谱的方法论功能:从CiteSpace工具的设计理念入手阐发其改变看世界方式的核心功能;	0
针对医疗数据跨语种、专业性强、结构复杂等特点,对构建医学知识图谱的关键技术进行了自底向上的全面解析,涵盖了医学知识表示、抽取、融合和推理以及质量评估五部分内容;	0
此外,还介绍了医学知识图谱在信息检索、知识问答、智能诊断等医疗服务中的应用现状。	0
最后,结合当前医学知识图谱构建技术面临的重大挑战和关键问题,对其发展前景进行了展望。	0
在此基础上,设计了知识图谱方法在科技情报研究中应用的优化模型,并提出了知识图谱应用流程。	0
模型实现了定量与定性方法、情报人员与学科专家、知识图谱与其他情报研究方法等多种集成,为今后利用知识图谱方法开展科技情报研究奠定了基础。	0
在对知识图谱进行简要介绍的基础上,从数据来源、研究内容、图形化展示几方面探讨如何构建中医药知识图谱。	0
实现中医药知识资源的有效整合,最后提出中医药知识图谱的应用前景。	0
问答系统可以增加用户获取信息的便捷度,而知识图谱作为结构化的数据来源。	0
可以为问答系统提供更加高质量的知识,基于医学知识图谱的问答系统具有重要的研究和应用意义。	0
该文针对成人中常见的原发性肝癌,从医学指南及SemMedDB知识库中抽取其知识三元组,构建了原发性肝癌的知识图谱。	0
在此基础上,实现了流水线式的问答系统:先识别问题中的实体,再结合TFIDF和词向量生成句子向量。	0
匹配最相似的问题模板,根据模板的语义及问题中的实体,到知识图谱中检索答案。	0
随着大数据技术发展,"Google知识图谱"（knowledgegraph）引起广泛关注,由于在中文译名上与图书情报领域中的"科学知识图谱"（Mappingknowledgedomain）相似,容易引起误解。	0
基于知识管理理论,从知识获取、知识组织、知识存储、知识共享和知识创新的角度比较分析,并讨论大数据情景下两类知识图谱在相关领域的应用前景。	0
分析结果表明,两者之间既有本质的区别又有紧密的联系,在大数据时代,两者在知识创新方面的融合和发展将会带来知识管理领域科学范式的变革。	0
识图谱并不能发现和解决学科研究中的所有问题,它的功能是客观反映学科实际状况,就象体检中的CT扫描、验血,不能为体检者开出“药方”,对症下药一样。	0
知识图谱不能为研究者找到问题的原因,更不能为研究者和决策者找到治理对策,但这种分析诊断,对一个学科的发展是非常及时而且必不可少的。	0
以"WebofScienceTM核心合集"为数据源,利用科学计量工具CiteSpace刻画了国际黑色旅游研究的知识图谱。	0
知识图谱分析虽然已经成为科学计量学的主要研究方法之一,但对于利用该方法发现学科生长点的可靠性检验大多还停留在经典案例的印证阶段。	0
使用基于高频关键词的文献耦合网络回归共词网络指向的施引论文网络。	0
通过比较高被引与零被引论文的节点度数、中介中心性以及孤立节点数等网络特征指标,考察了共词分析结果的可靠性。	0
研究结果显示,高频词关键词更多地指向高被引文献,但使用节点的度数和中介中心性指标去判断节点价值具有不确定性。	0
同时,本文也对标准叙词应用与知识图谱数据采集问题进行了讨论。	0
在对知识图谱进行简要介绍的基础上,从数据来源、研究内容、图形化展示几方面探讨如何构建中医药知识图谱,实现中医药知识资源的有效整合,最后提出中医药知识图谱的应用前景。	0
利用CiteSpace,以中文社会科学引文索引数据库为数据源,搜集网络舆情相关的文献数据。	0
将知识图谱作为挖掘、组织、存储、展示产品信息的方法,引入到产品画像的构建研究中,提出基于知识图谱的产品画像构建方法。	0
知识图谱作为一种知识管理工具,可以有效地克服这种不足。	0
知识图谱是反映科学知识的发展进程以及结构关系的一种特殊图形图表,它将海量的文献信息通过数据挖掘、信息处理、知识计量和图形绘制,用可视化的图像直观地展示出来。	0
将采用知识图谱这种已被科学界公认的方法,以2000-2012年中国学术期刊网络出版总库核心期刊中文图书分类号为G42*检索属于“课程与教学论”的文章,以及《课程·教材·教法》期刊中的文章,共遴选出9841篇文献作为分析的数据源,经知识图谱方法处理,展现新世纪本学科的研究现状。	0
利用CiteSpace可视化文献分析工具对19822013年CNKI总库中文核心期刊以及CSSCI中文社会科学引文数据库中海洋经济研究的3441篇相关文献进行分析,绘制出研究热点、核心作者群及研究机构的知识结构图谱。	0
究其原因,主要在于非结构化文本的知识抽取和知识图谱绘制这两方面的技术难点。	0
面向医疗领域的知识图谱构建是一项非常重要的基础任务,同时也是人工智能领域的重要发展方向。	0
知识图谱并不能发现和解决学科研究中的所有问题,它的功能是客观反映学科实际状况,就象体检中的CT扫描、验血,不能为体检者开出“药方”,对症下药一样。	0
知识图谱不能为研究者找到问题的原因,更不能为研究者和决策者找到治理对策,但这种分析诊断,对一个学科的发展是非常及时而且必不可少的。	0
尤以非结构化文化的知识抽取最为关键,本文将着眼于知识图谱的知识抽取这一关键环节。	0
拟采用深度学习算法解决知识图谱中的知识抽取这一关键问题,并引入图形数据库,为知识图谱的绘制提供一种新的思路。	0
由此提出一种基于知识图谱嵌入模型TransE和图神经网络的推荐算法,使用图神经网络可以提取用户和物品的高阶特征。	0
知识图谱嵌入算法模型可以使提取出的特征信息更加丰富,在相关数据集上的实验结果表明该算法的推荐性能表现优异。	0
最近,知识图谱由于其三元组的易理解性以及丰富的语义信息而被广泛应用在推荐系统中。	0
为了解决信息过载问题，本文提出了一种融合知识图谱与注意力机制的推荐模型。	0
在该模型中，将知识图谱作为辅助信息进行嵌入，可以缓解传统推荐算法数据稀疏和冷启动问题，并且给推荐结果带来可解释性。	0
基于知识图谱的推荐系统有效改善了传统推荐算法的效果，结合机器学习思想的推荐算法值得进一步探索，如何在有效范围内降低模型消耗也需要考虑。	0
随着智能化水平的不断提高,每时每刻都有大量的新知识产生,知识图谱逐渐成为我们管理知识的工具之一。	0
但现有的知识图谱仍然存在属性缺失、关系稀疏等问题,同时还存在大量噪声信息,导致图谱质量不佳,易对自然语言处理领域中的各类任务造成影响。	0
面向知识图谱的知识推理技术作为目前的研究热点,是解决该问题的主要方法,其通过模拟人的推理过程完成对图谱信息的完善,在众多应用中有较好表现。	0
以知识图谱为切入点,将知识推理技术按类别划分并分别阐释,详细分析该技术的几种应用任务,例如智能问答、推荐系统等,最后对未来主要研究方向进行展望,提出几种研究思路。	0
过在2个不同的低维连续的向量空间里表示出菜品实体及其关系,计算菜品间的语义相似度,将语义相似度纳入到协同过滤推荐中进行推荐。	0
本文通过构建知识图谱引入菜品间的语义信息作为重要推荐依据,提出一种基于知识图谱嵌入和协同过滤的个性化饮食推荐算法。	0
本文算法加强了对菜品间内部隐性信息的利用,缓解了数据稀疏性和冷启动问题,使得推荐结果更加合理。	0
在饮食数据集上的实验结果表明,本文算法在饮食推荐上效果显著。	0
针对传统推荐算法面临着数据稀疏的问题导致准确度较低,提出了基于知识图谱的个性化旅游线路推荐方法。	0
通过使用属性知识扩充方法增加知识获取的广度,同时使用属性值融合方法筛选最有效的属性值,从而提升旅游领域知识图谱的覆盖面和准确度。	0
然后将用户的个性化需求,如时间,旅游类型等为输入,根据旅游领域知识图谱的特点规划旅游线路。	0
根据各旅游景点的评分和景点的距离进行评分,最后将旅游线路进行排序推荐给用户,实现旅游线路个性化推荐。	0
针对已有融合知识图谱和隐私保护的推荐方法不能有效均衡差分隐私拉普拉斯噪声与推荐系统效率的问题，提出一种融合知识图谱和差分隐私的新闻推荐方法。	0
知识图谱提供了一种数据结构来生成基于内容和协同过滤的混合推荐，但现有的基于知识图谱推荐方法对用户属性信息的考虑少于对物品属性的考虑。	0
针对这一问题本文提出了基于知识图谱卷积网络的双端推荐算法。	0
基于知识图谱的信息推荐运行机理面向普通用户设计推荐流程以提供无差异、针对性智能推荐服务,面向系统管理员、领域专家、服务提供商分别设计服务职责、范围以辅助提升推荐质量。	0
知识图谱的概念最早提出是为了提升搜索引擎的性能,但是由于其对于知识的高度抽象性和结构化,应用空间从最早的搜索引擎扩展到了问答系统,推荐系统等领域。	0
随着自然语言处理技术日趋成熟,从非结构的文本数据中抽取信息自动化的构建知识图谱也成了工业界的重要图谱构建手段。	0
金融、法律、医疗等领域的专家也开始利用自己的先验知识进行构建专业领域知识图谱的交叉学科研究。	0
然而,传统的知识图谱都是以实体为中心的,描述世界中静态知识,作为描述现实世界的另一个元素——事件在传统知识图谱中没有得到系统建模。	0
近几年来自然语言处理领域相关专家提出了事理图谱概念,相比传统知识图谱,事理图谱以事件为中心,着重描述事件之间的动态关系,用于探究事件发生的规律。	0
在旅游领域,传统知识图谱同样的对于用户旅行过程中的静态知识进行建模,忽略了旅行过程中的事件以及时空关系。	0
本文提出了以事件为中心的旅游知识图谱的概念,并且将该图谱应用到实际旅游场景中,解决游客的相关问题。	0
分析了既有传统旅游知识图谱的不足,并有针对性的提出了以事件为中心的旅游知识图谱,基于SimpleEventModel设计了以事件为中心旅游知识图谱schema。	0
同时提出了自动化构建图谱的整体框架,并基于该图谱对游客的行为进行了分析;	0
基于以事件为中心的旅游知识图谱,设计了seq2seq的旅游路线推荐框架,充分利用图谱中的时空信息,使用自然语言生成的方法进行旅游路线推荐,在真实数据集上取得了良好的效果。	0
基于以事件为中心的旅游知识图谱,对图卷积网络进行了改进。	0
提出了Event-centricTourismKnowledgeGraphConvolutionalNetwork的景区推荐框架,在真实数据集上取得了优于传统推荐方法的效果;	0
采用知识图谱技术处理专家规则,并以Neo4j图数据库存储服装推荐知识图谱,提出一种基于服装推荐规则的推荐方法。	0
还设计了一个基于知识图谱的可解释推荐原型系统,为用户提供基于KTRec算法的个性化可解释推荐服务,具体包括Web展示模块、推荐模型模块和数据模块。	0
采用面向主实体的标注策略将实体关系联合抽取问题转化为序列标注问题。	0
对化工园区或企业爆炸的致灾因素进行综合分析,对化工事故知识进行整合,抽取出其中的实体和关系,关联成一个"语义网络"。	0
使用Neo4j图数据库进行数据存储,并以可视化的形式呈现,为后续化工安全领域知识图谱技术的应用提供了思路。	0
植物描述文本的实体识别及关系抽取是知识图谱构建的关键环节。	0
对植物领域未有公开的标注数据集,本文阐述了园林植物数据集的构建流程,定义了园林植物的概念体系结构,完成了园林植物语料库的构建。	0
针对现有Word2vec、ELMo和BERT等语言模型存在无法解决多义词、融合上下文能力差、运行速度慢等缺点,提出了嵌入ALBERT预训练语言模型的实体识别和关系抽取模型。	0
因此基于ALBERT模型的实体与关系抽取任务能有效提高识别分类效果,可将其应用于植物描述文本的实体关系抽取任务中,为园林植物知识图谱自动构建提供方法。	0
通过引入正则表达式和神经网络算法解决空管信息抽取问题,基于经典图谱嵌入模型,加入时间和空间2个重要维度信息,提出了支持时空信息的空管知识嵌入模型,并将该模型应用于航班延误等场景。	0
该文还提出了等级保护知识图谱在等级保护测评中的几种应用,为等级保护知识图谱的多元化应用提供启示。	0
首先,简要地介绍了知识图谱的发展历程;	0
然后,阐述了构建知识图谱框架的基本流程和步骤。	0
结合故障数据量大、故障种类多和关系复杂的特点,最终构建了用于故障诊断和分析的知识图谱系统,使得故障诊断和分析效率更加高效、便捷。	0
分析利用本体设计、知识抽取、知识映射等步骤构建汽车维修场景知识图谱的方法,并开发维修问答助手、维修知识搜索、知识后台等应用,提升汽车维修效率。	0
知识图谱将知识库以一种图谱的形式展现出来,使知识具有可解释性、可推理性,从而使机器具备认知能力,是人工智能的重要基石。	0
本文对知识图谱构建的关键技术、工具以及应用进行了综述,并且对知识图谱未来的研究方向做出展望。	0
针对电网企业的数据资源无法被智能分析与管理等问题,提出基于知识图谱的语义搜索（KGSS）算法。	0
KGSS算法通过MPP采集模型和Madoop数据库对结构化、半结构化和非结构化数据进行知识抽取,构建知识实体、属性以及实体间关系。	0
利用嵌入投影模型（PEM）建立多结构数据的电网知识库,实现支持语义搜索的知识图谱。	0
针对多源异构的网络安全数据的离散分布问题,总结了知识图谱构建需要的网络空间战技术、攻击模式、漏洞及网络设备等基础数据,提炼了数据之间的关联关系。	0
此基础上,综述了网络安全知识图谱相关技术的国内外研究现状,包括多源异构的安全情报数据、网络安全知识表示、网络安全知识图谱的本体构建、信息抽取和知识图谱推理。	0
网络安全知识图谱的应用场景进行了梳理.最后,从知识图谱构建、知识抽取和知识推理三个方面总结了基础研究面临的挑战。	0
本文结合信息爆炸时代海关管理面临的挑战及业界知识图谱的应用情况,全面分析了在海关管理中引入知识图谱的必要性。	0
提出了海关大数据知识图谱的构建技术流程及应用场景,旨在为智慧海关建设提供参考。	0
针对高速铁路信号设备故障文本数据,提出命名实体与实体关系管道式知识抽取模型。	0
该模型采用统一标注,分别训练命名实体识别与实体关系抽取的策略,以实现信号设备故障知识抽取。	0
定义信号设备故障的知识结构及样本标注方法,提出基于多维字符特征表示的命名实体特征表示方法。	0
定义信号设备故障的知识结构及样本标注方法,提出基于多维字符特征表示的命名实体特征表示方法;	0
采用BiLSTM+CRF实现命名实体识别,提出多维分词特征的实体关系表示方法。	0
基于多维分词特征设计Transformer网络,实现实体关系的抽取。	0
采用高速铁路10年的信号转辙机故障数据进行实验分析,实验结果表明,高速铁路信号设备故障命名实体与关系抽取模型,具有较高的评价指标,可以应用于基于文本的设备故障知识抽取。	0
知识图谱作为节点、边组成语义网络,譬如人工智能、知识图谱,自提出后被广泛应用于各行业领域。	0
在建筑管理领域应用人工智能,可以做到对项目进度更直观地了解掌握,也能够科学动态化管控,提升施工现场的工作效率如期交工。	0
文章首先概述了建筑工程的知识图谱构建步骤,以及施工场景信息知识图谱的构建,经过理论知识子系统、空间场景语义提取、施工场景数据处理,能够在施工场景智能识别中发挥知识图谱功能作用。	0
论文在阐述知识图谱内涵和基本构成的基础上,就基于知识图谱的跨系统电网实物数据资产关系进行研究。	0
分析基于知识图谱的电力知识平台设计理念、平台架构,并从知识抽取、知识收集、知识问答、知识地图几个方面具体分析基于知识图谱的电力知识平台实际应用。	0
结合农业领域分析文本挖掘在农业信息检索、智能问答、信息监测和知识抽取等方面应用,展示其在领域科技创新和产业应用中取得的良好应用效果。	0
文本挖掘作为知识服务技术的核心,在知识服务新业态环境下面临挑战。	0
所构建的营商环境知识图谱包含31955种实体，1847种关系，45682个三元组，通过Neo4j和Gephi进行存储和可视化，支持使用Cypher语句进行知识查询。	0
通过构建营商环境知识图谱揭示了营商环境领域知识之间的关联性，为营商环境知识问答系统构建、政府业务流程整合重塑和制定优化营商环境决策提供科学依据。	0
构建营商环境知识图谱，提升营商环境信息资源利用率，发现营商环境发展因素内部实体关系，为政府决策分析提供支持。	0
以北京市营商环境政策文本为数据集构建营商环境知识图谱，提出一种融合依存句法分析和语义角色标注的营商环境知识抽取方法。	0
构建组合模型分类器筛选实体关系三元组，计算语义相似度进行关系名称融合对齐。	0
并设计实验探究TransR模型在营商环境领域链接预测任务的效果差异主要影响因素和使用调整策略，完成知识推理。	0
知识图谱作为大规模知识工程,涉及到数据库、自然语言处理、知识表示、机器学习、深度学习等相关学科,在金融机构业务应用领域具有十分广泛的应用前景。	0
本文简要分析了行业知识图谱（Domain-specificKnowledgeGraph,DKG）落地金融租赁领域时可能遇到的问题,并基于业务层面给出相关分析与建议。	0
基于深度机器学习的三元组抽取方式构建业务模型和决策支持模型库,通过智能机器自主学习技术构建智能问答模型;	0
利用智能机器学习和智能分析驱动业务决策等关键技术,实现了航天军事专家智能知识服务系统的建设。	0
该系统全面提升了航天军事领域知识服务系统的多源数据处理能力、数据模型算法和处理能力及数据应用展示能力。	0
实现了快速、便捷、精准的知识服务应用,为用户提供了全面、即时、高效的航天专家知识和决策数据支撑。	0
实体关系抽取指在给定的一个句子中抽取两个实体之间的语义关系。	0
实体关系抽取是信息抽取和自然语言处理中的一项基本而重要的任务。	0
尽管近年来已出现了一些较好的深度实体关系抽取算法，但如何充分利用语料库信息并有效地抽取语句中实体间的语义关系，以进一步提高深度模型的精度仍面临着严峻的挑战。	0
实体语义关系图用于从语料库的所有句子中全局获取实体之间的语义关系。	0
最后，利用轻量级预训框架ALBERT、图卷积网络和负样本学习三元组损失，提出了一种新的实体关系抽取算法。	0
该算法能不断地汇总和完善与待抽取实体对间关系的相关知识，因此可以有效地提高实体关系抽取的精度。	0
文章首先介绍知识图谱的研究进展,涉及知识表示、知识抽取、知识融合、知识加工等方面。	0
其次介绍认知图谱的研究进展,最后从电信行业的企业服务、网络运营、企业管理的角度介绍和提出知识图谱和认知图谱的前沿应用。	0
关系数据库是行业中广泛使用的数据存储和管理方案，根据自定义的本体模型从关系型数据中进行知识抽取并转换成RDF是构建行业知识图谱的关键步骤。	0
但是当前关系数据的知识抽取方案，需要进行大量的查询语句和映射的编辑工作，映射语句编码的工作量和映射的维护是关系型数据的知识抽取的主要障碍。	0
针对以上问题提出一种能够自动解析关系数据和本体模型并生成对应关系，支持可视化调整和修正的关系型知识抽取转换框架。	0
该框架简化了映射编辑和维护工作，提供了更自动化和简单易用的关系型数据的知识抽取的解决方案。	0
最后应用该框架进行知识图谱的构建的实验表明，该框架能够较为高效地对关系数据进行知识抽取并转换成RDF。	0
KGSS算法通过MPP采集模型和Madoop数据库对结构化、半结构化和非结构化数据进行知识抽取,构建知识实体、属性以及实体间关系。	0
利用嵌入投影模型（PEM）建立多结构数据的电网知识库,实现支持语义搜索的知识图谱。	0
KGSS算法采用相似性策略进行实施语义搜索。	0
提取关系数据集中的词向量、位置向量及句子向量,基于双向转换编码表示模型（BERT）构建水稻表型组学关系抽取模型。	0
探讨基于Neo4j构建《伤寒论》知识图谱的方法。	0
以中医古籍《伤寒论》为知识图谱构建的数据源。	0
在《中医临床术语标准规范》等规范的指导下,采用人工知识抽取对中医药相关术语的提取、预处理以及标准化。	0
利用图数据库Neo4j对所构建的知识图谱进行存储。	0
构建了包含639个中医实体以及2076条实体关系的基于Neo4j的《伤寒论》知识图谱。	0
先利用外部语义资源维基百科构建种子双语词典,再通过计算点互信息获得中英文词对的候补,并设置阈值筛选出用于补充种子词典的词对。	0
对英语文档进行单词的短语化有助于提高自动抽取结果的综合性能。	0
虽然通过句对齐方式可以提高自动抽取结果的正确率,但会对抽取结果的召回率产生负面影响。	0
通过所述方法构建的专利双语词典能够在构建多语言版本的技术知识图谱中起到积极作用。	0
阐述医学信息抽取中实体识别、实体消岐和关系抽取3个重要步骤。	0
实体上下位关系是一种重要的语义结构,在知识图谱、信息检索等多个领域有着重要应用。	0
论文提出一种融合词法匹配与词嵌入的医疗知识实体上下位关系抽取方法。	0
知识图谱在保险行业具有广阔的应用前景。	0
本文对知识图谱的基本概念及相关服务作了介绍;	0
对保险行业应用知识图谱的需求、机遇,及挑战进行了总结。	0
同时,我们在此基础之上,提出了一套针对保险行业特点的以知识图谱为核心、以自动知识抽取为构建目标、以应用为落地点的人工智能解决方案。	0
但是由于煤矿领域数据信息的繁杂性,难以对其进行统一而高效地收集、信息挖掘,进而促进深一步的特定领域研究和应用。	0
将知识图谱技术初步引入煤矿安全领域,对相关知识概念分类建模,并基于图数据库存储。	0
用实体关系图的方式直观地描述各类概念及概念之间的关系,然后基于初步构建的知识图谱,提出了一种自然语言知识查询方法。	0
知识推理作为知识图谱的重要一环，一直处于重点研究热门对象之中。	0
随着深度学习的不断发展，多种深度学习模型与知识推理的结合引起了很大的重视，得到了大量国内外学者的热捧。	0
为了提高从已有知识中推理出新知识的正确率，二者的结合被广泛研究。	0
基于深度学习的知识推理可以挖掘的更深、更仔细、更精确，有效提高了丰富知识库中的实体、关系、属性和文本信息等的利用率，使推理效果更佳。	0
文章通过简单介绍知识图谱以及知识补全概念，重点叙述知识推理的概念及基本原理。	0
从知识表示学习、知识获取和知识计算应用三个方向展开，综述了基于深度学习的知识推理。	0
知识图谱以其错综复杂、信息密集和语义关联的特征,推动了知识应用以及神经网络学科的发展。	0
知识表示学习方法的发展以及日益增长的认知智能需求,使得知识表示与推理成为当前知识图谱和自然语言处理领域的研究热点。	0
得益于良好的知识表示学习方法,基于表示学习的大规模知识推理已在相关数据集上得到验证。	0
对已有表示学习与推理方法进行梳理,将知识图谱推理方法划分为:距离模型方法、双线性模型的语义相似度方法、神经网络学习方法和图神经网络学习方法。	0
介绍了知识图谱构建过程,包括每个技术的常用分类和相关研究基础,并对知识抽取技术优缺点进行了详细的比较和综述。	0
以基于知识图谱的储粮害虫为案例阐述了知识图谱的构建及应用。	0
对知识图谱构建过程中面临的关键问题进行总结并指出未来研究方向。	0
通过构建知识图谱模型,借助于NLP自然语言处理、实体抽取与实体融合等人工智能技术,细化档案数据解析颗粒度,提高档案知识的语义关联。	0
对垂直领域知识图谱的定义和分类、架构和关键技术的发展现状进行了详细论述;	0
针对垂直领域知识图谱的具体应用进行了论述。	0
最后对垂直领域知识图谱发展中存在的问题和对策以及未来的趋势进行了探讨。	0
为了充分展现国内在垂直知识图谱领域研究的现状,以垂直领域知识图谱为研究对象对其发展现状和趋势进行综述。	0
对垂直领域知识图谱的定义和分类、架构和关键技术的发展现状进行了详细论述;	0
针对垂直领域知识图谱的具体应用进行了论述,并以学术信息知识图谱和医药卫生知识图谱为例进行了详细介绍。	0
针对大规模知识图谱中知识推理方法仍存在可解释性差、推理准确率和效率偏低的问题。	0
利用知识表示学习方法,将知识图谱映射到含有三元组语义信息的向量空间中,并在该空间中建立强化学习环境。	0
通过单步择优策略网络和多步推理策略网络的训练,使强化学习智能体在与环境交互过程中,高效挖掘推理规则进而完成推理。	0
综述了网络安全知识图谱相关技术的国内外研究现状,包括多源异构的安全情报数据、网络安全知识表示、网络安全知识图谱的本体构建、信息抽取和知识图谱推理。	0
,对网络安全知识图谱的应用场景进行了梳理.最后,从知识图谱构建、知识抽取和知识推理三个方面总结了基础研究面临的挑战。	0
未来需要将时间信息引入风险管理领域知识图谱,并融合深度学习技术,实现更贴合风险管理需求的智能化知识服务模型。	0
未考虑风险管理领域知识组织以及领域大数据间蕴含的知识价值等问题;	0
风险管理领域知识图谱研究也仅限于解决静态风险管理问题。	0
章首先概括了风险管理领域知识图谱体系框架,然后从知识表示、知识抽取、知识融合与知识推理等方面归纳风险管理领域知识图谱构建技术的现状。	0
总结知识图谱在风险识别、预警及防控等方面的应用进展,并分析知识图谱在风险管理领域应用的未来发展趋势。	0
已有风险管理领域研究的数据源单一且研究角度片面,未考虑风险管理领域知识组织以及领域大数据间蕴含的知识价值等问题。	0
风险管理领域知识图谱研究也仅限于解决静态风险管理问题。	0
未来需要将时间信息引入风险管理领域知识图谱,并融合深度学习技术,实现更贴合风险管理需求的智能化知识服务模型。	0
梳理水利领域知识图谱的构建难点,提出包含知识表示、抽取、融合、推理和存储等关键模块的水利领域知识图谱研究框架,并简要概括上述各模块的研究内容。	0
,指出领域知识图谱构建存在的表示形式单一、抽取样本稀少、多源知识冲突、规则表示困难和数据管理低效等问题。	0
与传统的数据存储结构不同,知识图谱是一种基于图的数据结构。	0
将不同种类的信息连接在一起形成一个关系网络,进而可以提供从"关系"的角度分析问题、发现问题的方法。	0
以知识图谱为表现形式的附加信息能够在某种程度上缓解数据稀疏和冷启动带来的负面影响。	0
本文综述了最近提出的应用知识图谱的推荐方法和系统,并依据知识图谱来源与构建方法、推荐系统利用知识图谱的方式。	0
提出了应用知识图谱的推荐方法和系统的分类框架,进一步分析了本领域的研究难点。	0
为应对愈加复杂的电网安全运行形势,对调度知识体系进行建模、管理与应用,是提升未来电网调度智能化水平的关键手段之一。	0
该文提出了一种面向电网故障处理辅助决策的知识图谱应用框架。	0
,将电网调度操作环节中以大量文本形式存在的操作规程、处置预案、调度细则等非结构化内容凝练为可表示、可操作、可推理的结构化知识网络。	0
将知识图谱的构建和应用设计为5个层次,包含基础数据层、图谱构建层、信息解析层、推理决策层和人机交互层。	0
基于电网故障处理业务场景和需求,将领域知识图谱分为设备实体图谱、概念图谱、业务逻辑图谱和案例图谱等4类。	0
针对各环节的功能实现,分析解决思路与关键技术,从而实现基于知识图谱的故障信息解析判别、智能辅助决策及多维度的人机交互。	0
对未来知识图谱在电网调度智能辅助决策中的应用和挑战进行了总结和展望。	0
利用基于机器学习的实体抽取、关系抽取、实体对齐等方法,从数据获取、知识抽取、知识融合、知识推理四个方面,提出了教育知识图谱KQA模型的构建方法。	0
为了解决医学知识图谱中知识重复、知识质量良莠不齐、知识间关联不够明确等问题,本文提出了一种大数据驱动下的医学知识图谱构建方法。	0
因此应用知识图谱技术于拓扑辨识中,首先分析知识图谱构建方法,运用知识图谱技术,对多个低压配电网信息系统中的数据进行整合,推理出缺失数据,挖掘出各数据之间的关系。	0
然后构建出低压配电网拓扑结构的知识图谱。	0
知识图谱技术可以清晰地反映出数据间的现有关系,推理挖掘出隐藏知识,适用于低压配电网的拓扑辨识。	0
知识图谱是把复杂的领域知识通过数据挖掘、信息处理、知识计量和图形绘制而显示出来,解释知识领域的动态发展规律。	0
知识图谱把所有不同种类的信息（heterogeneousinformation）连接在一起得到一个关系网络并从"关系"的角度去分析问题。	0
知识图谱目前被广泛应用于智能搜索、智能问答等领域。	0
提出了一种基于知识图谱的智能决策支持框架,用于解决传统决策支持系统存在的问题。	0
通过大数据、知识图谱等海量知识分析和模型构建技术,结合决策支持系统,增强对问题的分解与处理、形成具有关系型网络的知识系统。	0
最后结合电信领域中的经典决策案例,搭建基于知识图谱的欺诈电话智能决策支撑平台。	0
和传统的决策支持系统比较,该研究方法的优点在于结合大数据处理方法提升了知识建模的算力和决策支持的效率。	0
基于知识图谱的关系型网络,提升了决策模型的准确性和关联相关性。	0
知识推理是知识图谱补全的重要手段,一直以来都是知识图谱领域的研究热点之一。	0
随着神经网络不断取得新的发展,其在知识推理中的应用在近几年逐渐得到广泛重视。	0
基于神经网络的知识推理方法具备更强的推理能力和泛化能力,对知识库中实体、属性、关系和文本信息的利用率更高,推理效果更好。	0
近年来,由谷歌所提出的知识图谱技术在工业界得到了广泛的应用,并且知识图谱给带来的收益是不可小觑的,知识图谱结合了多种学科,并利用图的形式,为研究者提供具有切实的,有价值的参考。	0
本文将着重介绍与知识图谱,知识推理相关的问答系统的发展状况,在此将做一个整体性的论述。	0
问答系统的历史可以追溯到20世纪50年代,主要是受到了图灵测试的影响,图灵测试主要是通过测试者与被测试者之间的问答来进行测试。	0
知识图谱是近年来计算科学领域研究的前沿热点,与此同时,市场也对这项技术表现出了浓厚的兴趣却一筹莫展。	0
当今的时代是人工智能的时代,在如今人们对信息整合和知识获取的要求越来越高的情况下,传统的数据处理方式已经捉襟见肘。	0
本文主要论述知识推理对公共安全目标精确识别和预测预警的理论研究。	0
介绍了知识图谱产生的历史背景和典型的面向通用领域和学术信息服务领域的知识图谱。	0
综述了知识图谱涉及的关键技术,包括知识抽取、知识融合以及知识加工。	0
并以学者社交网络SCHOLAT为背景,给出学术知识图谱的模式设计,讨论知识图谱在学术信息服务领域中的应用意义。	0
文章设计了一种将复杂暂降数据库中暂降事件特征维度数据等价转换为一维数组的方法,通过对暂降数据库进行一次扫描。	0
实现特征维度数据的全面提取,基于该数组进行多维频繁模式挖掘,大大提高了算法的效率。	0
利用生成的关联规则库,融合知识推理技术,计算预测数据与规则数据之间的相似度,实现电压暂降预测。	0
实体关系抽取是构建领域本体、知识图谱、开发问答系统的基础工作。	0
远程监督方法将大规模非结构化文本与已有的知识库实体对齐,自动标注训练样本,解决了有监督机器学习方法人工标注训练语料耗时费力的问题,但也带来了数据噪声。	0
本文详细梳理了近些年远程监督结合深度学习技术,降低训练样本噪声,提升实体关系抽取性能的方法。	0
在进行中文命名实体识别任务时,由于命名实体存在结构复杂、形式多样、一词多义等问题,识别效果不佳。	0
基于知识图谱可以提供丰富的结构化知识,从而更好地进行语言理解,提出了一种融合知识图谱信息的中文命名实体识别方法,通过知识图谱中的信息实体增强语言的外部知识表示能力。	0
而不同知识资源和知识社区之间资源描述结构存在较大差异，阻碍了数据的共享、集成与复用。	0
训练语料库的贫乏对低资源语种的命名实体识别效果有很大影响,高资源语种向低资源语种进行标签投影解决了低资源语种的语料问题。	0
但由于词典的投影昂贵且单一,而Wikidata提供多语词条,一对多的标注投影极大地减少了投影产生的噪声。	0
通过易获得的双语平行文本,基于Wikidata词条可构建多语种知识库,完成标签投影,构建训练语料库,提升低资源语种实体的识别功能。	0
介绍了一种基于知识图谱的智能故障诊断系统,通过构建电信领域知识图谱,将电信网络领域零散的专家经验及庞大的产品、案例知识和故障数据有效关联。	0
并应用知识图谱推理技术,进行网络故障智能诊断,辅助解决网络运维领域的故障问题。	0
该系统利用知识图谱解决了故障知识与故障数据自动对接、自动推理生成故障传播链、按图索骥查询故障传播可解释性知识等问题。	0
经过现网真实故障场景验证,可以极大提高故障根因定位分析全过程的处理效率。	0
随着电网规模的扩大,电力系统中的知识量呈现爆炸式增长。	0
为了有效组织、管理和利用海量知识,知识图谱技术被引入电力系统领域。	0
在综述知识图谱相关研究文献的基础上,首先介绍了电力系统知识图谱的概念及其在电力系统知识管理中的优势。	0
然后,分别介绍了电力系统知识图谱的自顶向下和自底向上2种构建方法。	0
结合电力系统知识图谱的特性,总结了知识图谱在电力系统领域中典型的应用场景。	0
最后,在分析当前研究热点的基础上,指出了知识图谱在电力系统中应用的关键问题和可能的研究方向。	0
社交媒体与知识图谱的数据各具特点,相互之间的数据互通具有较强的现实意义,而社交账号与知识图谱实体的对齐是数据互通的前提。	0
针对社交媒体与知识图谱的特点,提出了一种基于子图相交的对齐方法,旨在给定社交账号的情况下,根据社交账号的相关信息在知识图谱中找到正确的对应条目。	0
在目标实体选择阶段提出一种基于子图相交的算法,利用社交账号的社交关系在知识图谱中映射成子图。	0
子图相交算法通过考察子图中候选实体周围顶点的"稠密"程度,确定社交账号所对应的目标实体。	0
基于知识表示学习的实体对齐方法是将多个知识图谱嵌入到低维语义空间,通过计算实体向量之间的相似度实现对齐。	0
知识图谱是一种语义网络,以结构化的形式描绘客观世界中的概念、实体及关系,由节点和边组成。	0
其中节点代表"概念"或"实体",边代表两个节点之间的关系。	0
当前基于大数据、云计算、人工智能等现代科技的业务模式创新正驱动着全球范围内的数字化转型。	0
知识图谱是语义理解和知识搜索的基础技术,能够为多个行业的应用决策提供更精准的依据。	0
首先,在低维向量空间下,通过机器学习方法学得实体和关系的语义表示,这种表示形式蕴含了知识图谱的内在结构信息及实体属性特征;	0
将人工标注的实体对作为先验知识,学习知识图谱间实体对的映射关系。	0
将实体对齐建模为一个带约束的二分类问题,充分利用实体名、属性、描述文本及其中的时间、数值等关键信息,组合生成多维特征;	0
将特征划分为2个相对独立的视图,通过2个视图上分类器的协同训练,迭代地从未标注数据中学习同义实体的分布情况。	0
在2个中文百科上的实验结果表明,使用半监督协同训练方法进行实体对齐的F1值达到84.3%,较其他方法效果最优,证明了其有效性和在百科知识库上的实用价值。	0
现有知识图谱构建技术在医学领域中普遍存在效率低、限制多、拓展性差等问题。	0
针对医疗数据跨语种、专业性强、结构复杂等特点,对构建医学知识图谱的关键技术进行了自底向上的全面解析,涵盖了医学知识表示、抽取、融合和推理以及质量评估五部分内容;	0
还介绍了医学知识图谱在信息检索、知识问答、智能诊断等医疗服务中的应用现状。	0
结合当前医学知识图谱构建技术面临的重大挑战和关键问题,对其发展前景进行了展望。	0
开源图数据库的特点是支持原生图存储和处理，支持ACID事物处理，但不使用schema，因此在企业数据管理场景下，难以从整体统筹把控数据。	0
此外，开源图数据库不支持实时信息的存储，且非企业版本受数据量、查询速度等方面的限制。	0
问答系统以文本作为输入，系统从诉求文本中获取信息，通过文本搜索等手段匹配到与诉求最相符的运维方案，并反馈给用户。	0
如可以用深度卷积神经网络等方法提取诉求文本的特征，搜索并找到相似度最高的案例作为回答。	0
基于知识图谱的智能式对话包括实体层、概念层、问题层。	0
问答系统层和领域应用层：实体层主要利用隐马尔科夫链的方法，实现语音转化为文本的语义搜索，进而利用DeepDive完成实体的抽取与消岐，形成问题三元组；	0
利用知识图谱进行图搜索，将用户的运维诉求子图与方案库的故障描述子图相匹配，最终得出运维方案。	0
再利用知识图谱进行图搜索，将用户的运维诉求子图与方案库的故障描述子图相匹配，最终得出运维方案。	0
已有的分布式光伏运维知识图谱是通过实体提取和实体关系提取两个步骤，从分布式光伏运维手册中获取信息构建的，并经过少量人工调整使其准确度满足方案匹配所需。	0
基于Neo4j图数据库和Echart渲染技术实现知识图谱的动态生成和隐患记录的关联分析。	0
利用Neo4j图数据库将上述处理的数据进行整合，导入安全隐患的实体-属性-关系三元组并加载语料。	0
创建实体之间的关系和属性匹配，形成变电站安全隐患知识图谱，实现全局索引。	0
在对关系抽取完成后，为避免冗余现象，通过语义相似度计算筛选冗余关系，提高处理性能。	0
电力设备隐患的固有隐患危害程度等属性，除了需要抽取实体-实体、实体-属性之间的关系之外，还需抽取属性-属性的关系。	0
通过依存句法分析隐患实体和属性各成分间的“主谓宾”、“定状补”等依存关系。	0
通过人工筛选标注安全隐患关系种类，依次针对电力安规相关术语进行细致划分，形成安全隐患关系语料。	0
图谱检索指的是问答系统在理解问题后，根据问题语义从图谱中检索答案，答案通常为图谱蕴含的实体或关系。	0
答案选择则是利用图谱中蕴含的知识，从候选答案中找出最匹配的一个进行推理以选择答案。	0
结语本文提出并构建了一套基于图数据库和知识图谱的电力设备质量综合管理系统，实现了电力设备的综合管理。	0
通过采用图数据库的方式，能够将电力设备的质量信息通过图的形式存储起来，更加符合电力系统拓扑结构形式。	0
基于知识图谱的分布式光伏运维方案匹配问题描述为了将分布式光伏领域的运维诉求与文本形式的方案库相匹配。	0
需要利用知识图谱来进行专业领域问题的搜索。	0
基于Neo4j图数据库和Echart渲染技术实现知识图谱的动态生成和隐患记录的关联分析。	0
从电网半结构化数据、非结构化数据和第三方结构化数据库中采用实体、关系、事件等方法提取知识要素，形成知识图谱维度。	0
知识图谱最早由美国谷歌提出，被用来提高搜索引擎的搜索效率，知识图谱本质是一个用来描述知识的可视化分析工具，能够简单直观地描述实体和实体之间的关系，符合人的思维习惯；	0
知识图谱是在信息基础上所打造出来的一种实体之间的关联，知识图谱在打造的时候会涉及到人工智能技术和数据库技术，在这些技术的综合应用下形成一个完整的智能化知识管理体系。	0
文本信息提取技术文本信息提取，也称为命名实体抽取，是指从文本中提取出特定的实体。	0
基于序列标注的方法主流算法是序列标注算法中的条件随机场算法。	0
知识图谱的提出主要用于解决与实体相关的智能问答问题，目前已经广泛地应用到信息检索、数据挖掘领域。	0
知识图谱本质上是一种图数据结构，通常采用图数据库进行存储。	0
基于图规则的知识图谱挖掘也是目前工业界使用的主流方案。	0
图神经网络的关键思想是将知识图谱的实体和关系转化为连续的向量空间。	0
从而能够与深度学习算法结合，基于项目风险等样本的知识图谱表示进行建模，基于图结构的相似性识别出潜在的同类风险。	0
图神经网络目前是知识图谱挖掘应用的研究热点，有很大的应用潜力。	0
但由于相关的理论、算法还在持续发展完善过程中，目前还未在工业界得到广泛应用。	0
应用实例所提出的技术方案在电网工程项目管理风险预警领域进行了实践。	0
基于电网工程项目管理过程中涉及的电力行业及外部异构数据构建风险知识图谱，开展基于知识图谱的项目管理风险预测。	0
采用知识图谱理论和技术，能高效地建立电网企业运营指标知识库。	0
厘清指标业务考核逻辑和指标间关联关系，聚焦关键子指标和业务单元。	0
由知识图谱的语义特性可知，通过语义特征描述，检索时对图谱之间的语义信息进行语义相似度计算，可以得到更准确的查询结果。	0
知识图谱知识图谱旨在以结构化的形式描述客观世界中概念、实体、事件及其之间的复杂关系。	0
知识图谱可以通过知识收集、知识处理、知识抽取、知识表示、知识存储等步骤构建，其中知识抽取是核心步骤。	0
实体和关系的抽取方法是学术界研究的热点，先后经历了规则词典到机器学习再到深度学习几个技术发展阶段。	0
基于数据库知识抽取将结构化数据通过提取-翻译-加载转化为实体和关系；	0
基于规则的知识抽取采用中文分词工具和正则表达式实现；	0
知识学习是过滤网知识学习通过吸收有用知识，清理冗余数据，整理有效数据，重建数据关联，提升后续知识挖掘效率。	0
传统电网的故障诊断依赖于调度员的工作经验和专业知识，需要调度员实时分析故障后电网的状态、参数变化信息，推理事故发生的原因。	0
信息获取则包括知识获取和关系获取，知识获取是指如何从非结构化、半结构化、以及结构化数据中获取知识。	0
关系获取是指实体间关系识别，需要依靠句法结构来帮助确定两个实体间的关系。	0
若仅仅依靠互联网公司基于语义网络的方法，由于缺乏电力专业知识背景，导致建立的知识图谱出现业务不全、准确性不够和专业性不强的问题。	0
针对调度自动化系统基础平台和应用业务拓扑的特点，本文提出一种自底向上和自顶向下相结合的调度自动化系统知识图谱构建方法。	0
首先采用自底向上的方法构建基础平台的知识图谱，其次采用自顶向下的方法构建业务逻辑知识图谱；	0
再次确定了便于扩展的知识图谱存储结构，最后实现了调度自动化系统业务拓扑关系的可视化展示，为专业运维人员了解调度自动化系统的内部结构和故障辅助分析提供了有力支撑。	0
调度自动化系统的知识图谱构建方法如图所示，知识图谱的构建一般分为自顶向下和自底向上种方法。	0
自顶向下的构建方法是先从数据源中抽象出本体，得到术语、顶层的概念、同义和层次关系以及相关的规则。	0
然后进行实体的学习过程，将实体归纳到前面的概念体系中，最后建立实体之间的相互关系，形成完整的知识图谱。	0
自底向上的构建方法与此相反，先从数据源中抽取所有的实体及其相关属性，对抽取的数据进行清洗。	0
然后建立规范化的实体间相互关系，最后对实体进行分类，抽象成本体，并建立本体之间的关系，从而形成完整的知识图谱。	0
随着人工智能技术的不断发展，以知识图谱为基础的智能检索分析方法逐渐运用于搜索引擎、电商、医疗、智能电网等领域。	0
通过抽取技术从各个领域的数据中抽取实体、属性、关系等语义信息，并通过知识融合、知识加工等技术构建知识库。	0
通过实体间的匹配分析实现用户所需的检索分析服务。	0
另外，知识图谱以数据结构为基础，采用本体术语和语义表达的格式，有规范且标准的概念模型。	0
能很好地解决电网系统积累的大量多源异构的运行数据，包括数字、文字、图像等；	0
而且，知识图谱通过语义链接功能增强数据之间的关联关系，可使数据表达更加规范，结构化更强。	0
能很好地适应智能问答、智能检索、辅助决策等技术的运用场景，同时对电网知识的检索分析也适用。	0
知识图谱的通用表示形式是三元组：（实体–关系–属性）或（实体–关系–实体），如（示范医院–应用类别为–专变），（某供电所–包含–个用户）等。	0
三元组是知识图谱中的最基本的单元，实体和属性在知识图谱中以节点的形式存在，两者的关系以节点之间的连线存在。	0
不同的实体或属性之间存在不同的关系，通过结合可形成网状的知识图谱。	0
图谱分为通用图谱和行业图谱，对于通用图谱而言，其知识覆盖面很广且可应用于任何领域，强调融合实体越多越好，主要用在智能搜索领域。	0
通用知识图谱专业性不强，干扰大且会有一词多义和多词一义的现象存在，关系较多而无法列举。	0
行业知识图谱则具有一定的行业意义，以一定的行业资料进行构建，可用于特定的行业。	0
行业知识图谱有很强的专业性，干扰小且实体大多是特定的专业用语，一般不会存在一词多义或者多词一义现象，数据模式与实体属性比较丰富，应用程度广且针对性强。	0
信息抽取是在所需电力行业的文本语料中抽取实体和属性以及关系并以三元组的形式进行储存。	0
信息抽取后的实体、属性和关系之间的关系是扁平化的，缺乏逻辑性，所以需要进行知识融合。	0
知识融合是将多个知识库的信息进行融合，形成知识库的过程，该过程用到的主要技术有实体消歧义、共指消解和实体链接等技术。	0
许多数据在经过抽取和融合以后得到一些基本事实，但这并不是想要的知识。	0
要获得网络化、结构化的知识体系，还需经质量评估后，把合格的知识归入知识体系中保证知识库的质量，这是知识加工过程。	0
垂直领域知识图谱垂直领域知识图谱面向某一特定领域，包含领域专业知识，更强调知识的深度。	0
在医疗领域有IBM的WatsonHealth、阿里健康的“医知鹿”医学智库、搜狗的AI医学知识图谱、上海曙光医院的中医药知识图谱、百度的“百度医疗大脑”等；	0
在电商领域，阿里建立了电商知识图谱基础平台“阡陌数据管理平台”、京东构建了“京东大脑”、美团构建了餐饮娱乐知识图谱“美团大脑”等。	0
此外，还有地理领域的GeoNames、影视领域的IMDB、音乐领域的MusicBrainz。	0
这些领域知识图谱为上层业务提供了良好的支撑，推动了行业应用的智能化。	0
然而，在电力调控领域尚没有知识图谱构建的研究与成果。	0
调控知识图谱的构建结合知识图谱现行研究技术以及调控领域具体情况，从数据、数据预处理、知识抽取、知识模型、知识管理、知识应用等层面出发，提出调控领域知识图谱的构建方法。	0
针对知识图谱问答系统的研究主要集中在开放领域，这类系统主要面向大范围、专业度较低的简单问答（如“中国的首都是哪”）。	0
相比之下，专业领域的问答系统需要回答范围更小、专业性更高的问题，需要更深入地从图谱和诉求文本中获取回答。	0
基于知识图谱的专业领域问答系统主要分为检索图谱本身和利用图谱选择答案两类。	0
检索图谱本身是指搜索知识图谱中的目标节点或连接作为答案输出。	0
如“油枕从属于什么设备”这一问题，系统经过搜索找到知识图谱中的三元组［油枕，从属关系，油式变压器］，即可回答“油枕从属于油式变压器”。	0
目前，微软必应、谷歌、百度等搜索引擎大多采用此类方法来回答简单问题。	0
而利用图谱选择答案则是利用知识图谱作为媒介，在备选回答中进行选择，输出最匹配的一个回答。	0
如电网智能运维中，存在一种基于知识图谱的电力设备维修记录检索方法，将图谱节点之间的路径作为特征，检索相应的设备维修记录文本，为运维人员提供指导。	0
当前，分布式光伏领域的主要数据来源于运维手册等含有文本形式的方案库，因此更适用于利用图谱选择答案的模式。	0
从电网半结构化数据、非结构化数据和第三方结构化数据库中采用实体、关系、事件等方法提取知识要素，形成知识图谱维度。	0
运用数据整合、深度学习技术描述知识要素之间的关系，结合第三方数据库进行知识合并。	0
以知识模板为起点，消除指称项与事实对象之间的歧义，通过网络对齐与实体对齐，形成高质量知识库。	0
通过规则推理、机器学习和质量评估进一步挖掘隐含知识，丰富、扩展知识库，形成“审计五库”，实现数据价值、咨询价值、风控价值、预警价值和团队价值五种价值。	0
知识图谱的提出主要用于解决与实体相关的智能问答问题，目前已经广泛地应用到信息检索、数据挖掘领域。	0
在电力行业，基于知识图谱之上的关系计算、图挖掘等能力与异常分析、静态分析、动态分析等数据挖掘方法相结合。	0
可用于企业经营风险分析中的反欺诈、不一致性验证以及电网设备故障分析、灾害防御预警、主数据质量优化等领域。	0
知识图谱的构建大致可以划分为两个主要步骤。	0
首先，结合相关领域的业务知识，将业务领域的关键概念实体及其之间的关系，描述为知识图谱本体;	0
而后，利用实体抽取、实体消歧及链接、实体关系抽取、知识推理等技术。	0
从实际业务数据中抽取出实体、关系相关信息字段，进行消歧融合，按照知识图谱的本体进行“填充”，获得知识图谱数据实例，进行知识图谱存储。	0
知识图谱技术应用的主要挑战包括知识图谱构建过程自动化水平不高以及数据本身存在错误、冗余而导致的数据噪声等问题。	0
下面将应用知识图谱，开展电力行业数据与外部数据的知识融合，为相关业务的趋势洞察及辅助决策分析等提供数据支撑。	0
基于知识图谱的数据融合所提出的电力行业数据与外部数据融合方案，主要依托两个步骤。	0
首先是将外部的非结构化文本数据进行关键信息提取，将难以分析的非结构化数据转换为结构化数据;	0
而后通过对相关领域业务实体关系的分析，设计知识图谱结构，将外部数据与电力行业结构化数据融合到知识图谱中，为下一步各类高级应用提供数据基础。	0
知识地图是以二维或者三维空间表现出来的地形和人类活动以及相关特征的地理学概念。	0
而知识图谱是对其的拓展和延伸，是图像以一定空间形式在一定时间范围内展现与变化的系统概念，比知识地图更能揭示知识间的关系和进化规律。	0
分析了电网提供能源服务的模式，构建了能源服务知识图谱，集成与能源服务相关的各种领域知识。	0
分析了现有的螺栓缺陷分类方法的不足，使用GGNN构建栓母对知识图谱，指导栓母对的缺陷分类工作。	0
以电力设备缺陷记录文本为基础，构建了电力设备缺陷知识图谱，用于类似故障记录的检索。	0
然而，在电网故障处置领域，相关的研究还较少，提出了电网故障处理知识图谱的应用框架，并对其中关键环节的实施技术进行分析，但并未实际利用电网故障处置数据进行知识图谱的构建。	0
构建了线路故障处置知识图谱，但知识抽取的方式依赖于手工与规则模板。	0
自顶向下的构建方式先构建知识图谱的模式层，预先定义知识图谱的知识组织架构。	0
之后在模式层的指导下利用一系列知识抽取方法从数据源中抽取知识实例添加到知识库中。	0
与之相反，自底向上的构建方式没有预先定义知识图谱的模式层，而是从数据源中归纳模式层，在知识抽取的过程中逐步形成并不断地更新概念与概念间关系的组织架构。	0
两者相结合的混合构建方式则是在初期有预定义的模式层，同时随着知识抽取的进行。	0
根据数据源的知识组织结构对模式层进行改进更新，形成置信度更高的知识组织架构，使知识图谱更加完备和可靠。	0
知识图谱以图的形式对故障处置知识进行表示，准确地表达知识之间的关联关系。	0
借助知识图谱对使用者查询的关键字进行解析，将其映射到具体概念或实体上，基于图谱丰富的语义网络，能够返回全面、准确的搜索结果。	0
传统电网的故障诊断依赖于调度员的工作经验和专业知识，需要调度员实时分析故障后电网的状态、参数变化信息，推理事故发生的原因。	0
电网故障处置知识图谱详细记录了各类预想故障的事故特征，当事故发生后根据事故后电网运行方式的变化情况。	0
对知识图谱进行检索和推理，实现知识驱动型的故障诊断辅助决策，减少对调度员的经验依赖。	0
此外，将每次故障诊断的结果作为新的知识对知识图谱进行更新完善，可以使知识图谱提供更为精确、全面、动态化的决策辅助支持。	0
建立起整个调度自动化系统相关业务的知识图谱，就可以根据知识图谱所表达的相关业务逻辑，十分清晰地查询所有的操作和数据流，从而找出产生错误的可能原因。	0
基于知识图谱的应用领域，可以将知识图谱分为通用知识图谱和垂直知识图谱（行业知识图谱）。	0
知识图谱是结构化的语义知识库，用于以符号形式描述物理世界中的概念及其相互关系，知识图谱的本体是人为抽象出来的概念，而真正存在的对象是实体。	0
调度自动化系统各类应用越来越多，业务知识越来越复杂，相关业务人员大多只了解局部的业务知识，而不清楚与之相关的业务逻辑，只有极少数专家级人员才能对整个业务流程有清晰的认识。	0
因此当复杂的业务逻辑出现问题时，需要临时调动所有业务人员，理清业务逻辑关系，才有可能找出引起问题的原因。	0
知识图谱数据来源为提高搜索的效率与质量，尤其是对话搜索和复杂问答搜索等，知识图谱不仅要求包含大量高质量的常识性知识，还要求具备及时发现并自我学习知识的能力。	0
知识图谱最重要的数据来源：一方面是以维基百科、百度百科为代表的大规模公共知识库，包含大量结构化的知识，可以高效地转化到知识图谱中；	0
另一方面，需要结合企业知识图谱的构建需要，针对性进行相关业务领域知识的结构化处理与实体关系构建。	0
公共知识库与企业独有知识库的融合，才能基本满足企业业务需要。	0
知识图谱的绘制无论是外部公共知识库，还是企业独有的知识库，在没有进行知识图谱建模，从各种类型数据源抽取构建知识图谱所需的各种实体及属性之前，仍然是相互孤立的。	0
为了形成真正的知识图谱，帮助使用者实现“找到最想要的信息、提供最全面的摘要、让知识搜索更有深度和广度”，需要通过“实体对齐。	0
为知识图谱构建schema、不一致性解决”等技术将这些信息孤岛联系在一起，实现从抽取图谱到知识图谱的应用提升。	0
客户服务知识图谱构建应用价值构建电网企业知识图谱是一项跨专业、跨组织层级、跨业务流程、跨地域、跨周期的复杂工程。	0
客户服务中心可通过热线、微信、移动终端等收集用户用电信息，作为构建电网企业知识图谱的一个切入点。	0
知识图谱的倒排全文索引示例如图所示，现有相似数据“主变压器异常、主变压器渗油、主变压器容量、主变压器停运”等信息。	0
倒排索引是将数据中的词进行拆分，构建出一张表，进而将关键词拆解出来，通过键值对中的“值”去索引“键”。	0
关系抽取：电力设备隐患的固有隐患危害程度等属性，除了需要抽取实体-实体、实体-属性之间的关系之外，还需抽取属性-属性的关系。	0
变电站安全隐患知识图谱构建变电站安全隐患知识图谱中的实体及关系复杂多样，随着设备设施的更新换代，知识图谱也应进行不断补充以保证设备信息检索的准确性和实效性。	0
利用Neo4j图数据库将上述处理的数据进行整合，导入安全隐患的实体-属性-关系三元组并加载语料，创建实体之间的关系和属性匹配，形成变电站安全隐患知识图谱，实现全局索引。	0
知识图谱模式的四个步骤知识图谱以全业务统一数据中心为基础，通过机器深度学习，收集、筛选和提炼数据，汇聚知识资源，依据关联逻辑自动构建知识间的关系，形成网状知识结构。	0
国网湖北电力运用知识图谱的知识提取、知识学习、知识融合和知识推理四个步骤，形成数据的筛选网、过滤网、逻辑网和共享网等知识网络，达到数据规范化、业务标准化、管理精益化的目标。	0
知识提取是筛选网知识提取通过人工智能和数据画像自动提取特征指标筛选电网数据，提升知识运用效率。	0
是化数据为知识，创造数据价值，培养知识图谱运用能力。	0
做知识融合者，培养数据库构建和知识图谱运用能力。	0
客服知识智能搜索基于知识图谱的智能搜索将改变过去低维度、相互孤立的信息展现方式，在客户服务工作中将发挥重要价值。	0
一个关键词可能代表多重含义，知识图谱会将最全面的信息展现出来，使客服人员找到最佳含义。	0
知识图谱可以使客服代表更好地理解搜索的信息，并总结相关的内容和主题。	0
基于知识图谱的搜索或查询，不仅提供相应的文字或图片信息，对文字中的关键词亦会用超链接方式表示。	0
对预案文本进行准确、高效地分类，是知识抽取的一个重要内容。	0
依靠人工进行文本分类的方法不仅效率低而且对人员的专业知识有很高的要求，本文参考YoonKim提出的TextCNN模型，构建适用于预案文本的文本分类模型。	0
针对通用领域分词工具不能很好地对预案文本进行分词的情况，使用字向量代替词向量对文本进行embedding表示，避免了分词错误带来的影响。	0
构建知识图谱构建知识图谱主要分为数据获取、信息抽取、知识融合和知识加工步。	0
构建图谱的数据的来源可分为两种：一种在网站上可以获取，这些在网页上存在的数据，属于非结构化数据；	0
一种是行业内部的数据，这些数据大多属于结构化数据。	0
信息抽取是在所需电力行业的文本语料中抽取实体和属性以及关系并以三元组的形式进行储存。	0
调度自动化系统的知识图谱存储方法结合知识图谱的三元组展示以及本体和实体之间存在的抽象关系，定义知识图谱的存储结构。	0
本体定义表：定义了所有的本体信息以及存储各类实体信息的数据库表名。	0
实体表：实体表是按照本体进行分类存储的，同一类的实体存储在同一张表中。	0
构建了线路故障处置知识图谱，所提知识图谱能够减轻调度员工作量。	0
知识图谱知识图谱旨在以结构化的形式描述客观世界中概念、实体、事件及其之间的复杂关系。	0
知识图谱可以通过知识收集、知识处理、知识抽取、知识表示、知识存储等步骤构建。	0
其中知识抽取是核心步骤，实体和关系的抽取方法是学术界研究的热点，先后经历了规则词典到机器学习再到深度学习几个技术发展阶段。	0
目前，知识图谱在智能搜索、对话问答等领域展示出强大的威力，与大数据、深度学习一起，成为推动人工智能发展的核心驱动力。	0
收集某省调关系库数据和线路故障处置语料，对数据进行预处理，结合文本数据和线路故障处置应用场景，确定概念知识模型，如图5所示。	0
采用结巴分词工具对线路故障处置文本进行分词处理，通过建立线路故障处置专业词典增加分词的准确性，词典词汇均为默认最大词频，部分专业词典如表所示。	0
进而利用正则表达式识别线路故障处置知识图谱的实体和关系。	0
所建的知识图谱可用于线路故障处置逻辑推理、故障处置知识检索。	0
通过与各应用实时交互信息完成了依据高级应用软件分析电网运行情况驱动线路故障处置全过程。	0
目前的研究尚未形成电网故障处理检索分析领域知识图谱的构建方法和实现方案。	0
基于电网告警故障检索分析的需求，设计了面向低压配电网络拓扑领域的知识图谱，并通过子图匹配的方法实现电网知识的检索分析。	0
文本中关键信息的抽取，比较主流的有以下两类方案基于规则的关键信息提取基于规则的关键信息提取，是将人工观察到的待提取信息在上下文中出现的规律，固化为事先定义好的程序规则，通常使用正则表达式或基于正则表达式的扩展文本模式匹配技术。	0
以正则表达式为例，其提供了一系列面向文本匹配的特殊语法，通过组合应用，实现对特定模式文本内容的准确提取。	0
基于序列标注的方法主流算法是序列标注算法中的条件随机场算法。	0
根据特征提取方式的不同，又可以分为人工特征工程+CRF以及深度学习特征提取+CRF，后者最主流的技术路线是BI－LSTM+CRF。	0
基于“序列标注”的方法具有适应性强的优点，其不需要由专家编写规则，所以对于没有明显模式的关键信息的抽取具有较强的抽取能力;	0
其缺点是需要一定数量的、已经标注好的语料作为导入，这部分语料的标注工作需要人工编写。	0
待抽取的关键信息越缺乏模式、要求抽的结果越精确，需要导入的语料就越多。	0
另外，序列标注算法的缺点是不够稳定，其执行过程是“黑盒”，准确率不由算法决定，而主要取决于用以训练的标注语料是否和目标测试语料比较一致，所以该方法构建出的“抽取模型”常常难以判断是否能够满足业务对于抽取准确性的要求。	0
基于规则的方法抽取效果稳定，且不需要实现进行人工标注，但是限定性太强，匹配的范围比较小，对于没有固定模版的文本抽取不适用;	0
在电力系统运作的时候相关部门往往不会按照规范逐级记录电力知识库的缺陷部位，比如可能将主变冷却器系统风扇故障记成了主变风扇故障。	0
在知识图谱中就能够对这种包含和被包含关系进行识别，如果是直接包含关系会删除间接包含关系。	0
具体做法如下：检测每个具备包含关系实体中对两个实体间是否存在另一个路径连通两者，如果存在就需要删掉两者之间的包含关系。	0
图和图中描述的本体都有Host，且本质上是同一类概念，可将两套本体中同一概念的实体进行合并，将不同类数据隐含的知识进行融合，可获取更详细的关于该实体的信息，有助于安全分析。	0
结束语泛在电力物联网覆盖了智能电网的信息感知、数据传输及智能处置等各个环节。	0
在电网建设、生产管理、运行维护、用户服务等方面发挥巨大作用，可以全面提高智能电网各个环节的信息感知深度和广度。	0
本文针对个网络安全攻防场景，将知识图谱应用于内外部威胁情报整理和分析，不仅能有效地整理数据中隐含的知识，还能有效地挖掘知识之间的关联。	0
使安全分析不仅能够分析局部数据，还能够总览全局，为泛在电力物联网可感知的网络安全提供了新的方法。	0
知识竞争是现代企业的本质竞争，各个企业在发展的过程中也开始更加注重对知识的关注，即将以往发展过程中对物力和财力的关注转变到对各类知识管理应用的关注。	0
